本市设立创业投资引导基金，通过参股创业投资企业、为创业投资企业提供融资担保等方式，引导社会资金投向创业投资企业，重点推动高新技术产业领域的创业发展。	6,13
创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。	10
重点研究知识工程自动化、互联网群体智能行为分析、网络环境下复杂对象的逼真呈现和增强体验、大数据可视分析、跨媒体推理与深度搜索、医疗大数据的智能分析和语义融合等大数据关键技术。	14
对符合条件的政府性融资再担保机构与辖内融资担保公司合作开展的年度新增实际年化再担保费率在3‰以下的再担保业务，按再担保额的一定比例，将再担保费率分档补足到3‰。其中：对担保额在500万元（含）以下的小微企业借款类融资再担保业务，按照再担保额的80%给予补助；对担保额在500万元以上至1000万元（含）以下的小微企业借款类融资再担保业务，按照再担保额的50%给予补助。	6
风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%,方可纳入风险损失补偿资金池。	6
风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过51%,方可纳入风险损失补偿资金池。	13
改革政府出资产业投资基金管理机制，建立种子期、初创期企业投资容错和政府让利机制，打造覆盖“募投管退”全流程服务链条。	13
建立收费公示制度，在深圳海关门户网站、国际贸易“单一窗口”对收费内容、标准及相关政策依据、监督投诉电话等集中公示，主动接受社会监督。	2,9
进一步提升开放型经济质量。借鉴临港新片区、上海自贸区有益经验，在电信、保险、科研和技术服务等重点领域加大对外开放力度，放宽注册资本、投资方式等限制，促进各类市场主体公平竞争。	2
民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。	6
省科普基地实行动态管理，认定有效期为5年。认定期满后，经省科技主管部门综合评估认定为合格的，可被继续认定为省科普基地。	7
市科普基地应将其服务内容、开放时间、优惠措施、接待制度等相关信息主动面向社会公开，履行向公众开放、服务的功能。	3,7
市科委推进科技计划项目管理数字化转型，建设全流程信息化的管理系统，提升管理服务的智能化水平与便捷度，为科研单位和科研人员减负松绑。	8,12
探索创新合作共建园区运行机制，支持省级财政专项资金“拨改投”改革，试行独立运作、财政核算等园区共建试点，深化税收市县留成增量分享、产值协商统计、部分商业用地土地出让金分享等合作机制。	13
推动建立民生支出清单管理制度，优化财政支出结构，优先保障基本公共服务补短板，将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录。	0
推动市级财政资金重点向5G应用创新领域倾斜，针对不同类别、不同层次的企业，细化编制5G应用培育专项扶持政策，对符合扶持条件的5G企业及重大项目给予资金支持。	13
研究制定知识产权密集型产业发展规划 , 完善促进知识产权 密集型产业发展的 政策措施, 着力培育知识产权密集型产 品 、 企业、 集聚区 , 引 导知识产权密集型产业发 展壮大。 大力发展专利密集型产业’ 以新材料、 新一 代信息技术 、 生物技术与新医药、 高端装备制造等为 重点 , 推动战 略性新兴产业加快成为 附加值高 、 成长性好的专利密集型产业 。	11
政府及其有关部门应当建立民营和中小企业信贷激励机制，鼓励和引导金融机构调整信贷结构，创新信贷产品，提高对民营和中小企业的信贷支持。	6
支持地方政府推进跨境贸易大数据平台建设，完善单一窗口信息查询功能，打通海关、码头、船代、理货等不同主体数据，推出覆盖贸易全流程的实时查询服务。	3,5,9
中国广州人力资源服务产业园各分园区运营管理模式由区人力资源和社会保障部门根据实际情况确定，可采取政府部门委托、政府购买服务、招标等方式委托第三方进行市场化运营，鼓励探索符合市场规律、适应发展需要、灵活高效运转的创新运营模式。	0
鼓励银行业金融机构在自主创新示范区设立科技金融专营机构，创新科技企业的授信准入、风险评级、审查审批、贷后管理等制度和流程，提高科技企业信贷管理水平。	6
对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。	8,13
对外国专家（团队）开展科技成果产业化产生显著经济社会效益，或在江苏重点产业、基础研究、共性技术、实用技术等领域取得突出成果的优秀省外专工作室，给予不超过50万元的一次性补助，相关经费从省政策引导类计划（引进外国人才专项）资金中列支。	4,8
对照高新技术企业认定条件，鼓励企业加强技术创新，积极获取和维护知识产权，有效提升以发明专利为主的核心自主知识产权产出；推动企业普遍建设研发机构，着力提升企业研发机构发展水平和支持企业创新发展能力；鼓励企业与高校;科研院所开展多种形式的产学研合作；发挥各类人才计划支撑作用，推动企业引进集聚研发创新人才；强化高新技术产品导向，支持企业加快高新技术产品产业化。	5,8,11
孵化培育科技型中小微企业。 对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。	8,13
鼓励高校、科研院所、新型研发机构、双创孵化载体、产业链重点企业，依托优质科技创新资源建设中试基地，面向企事业单位提供中试服务。	5
鼓励和支持高等院校、科研机构与企业事业单位开展多渠道、多形式的合作，促进知识产权的开发与运用。	11
鼓励科研机构、研究型大学、创新实验室和创新平台等落户张江科学城，支持开展前瞻性基础研究和应用基础研究。	5
市人民政府设立市自然科学基金或者与国家、省自然科学基金设立联合基金，资助开展基础研究和应用基础研究，培养科技人才，增强原始创新能力和关键核心技术供给能力。	13
银行业金融机构应当优化现有绿色信贷产品，创新绿色信贷品种，推广新能源贷款、能效贷款、合同能源管理收益权质押贷款等能源信贷品种，创新绿色供应链、绿色园区、绿色生产、绿色建筑、个人绿色消费等绿色信贷品种，降低绿色信贷资金成本，扩大绿色信贷规模。	6,10
政府设立的高等院校、科研机构，可以将其依法取得的职务科技成果的知识产权以及其他未形成知识产权的职务科技成果的使用、转让、投资、入股等权利，自主决定全部或者部分给予科技成果完成人，自主约定双方成果转化收益分配方式。	4,8
众创空间是我市科技孵化服务体系的重要组成部分。其主要功能是围绕我市创业者需求，通过创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供创业场地、共享设施、政策咨询、投融资、创业辅导、资源对接等全方位服务，以专业化服务推动创业者应用新技术、开发新产品、开拓新市场、培育新业态，降低创业门槛和创业成本，提高创业存活率，完善创新创业生态系统，激发全社会创新创业活力，培育经济发展新动能，为郑州打造成为国家极具活力的区域科技创新中心提供支撑。	8
租金补贴。对区级专业孵化器、加速器内与其产业领域相同的在孵（入驻）企业，给予40%的租金补贴，补贴金额不超过40元/平方米/月；对区级港澳台孵化器、加速器内的港澳台在孵（入驻）企业，给予60%的租金补贴，补贴金额不超过60元/平方米/月。	13
进一步深化简政放权，按照上级有关法律法规、政策文件规定，同步对接一体化示范区、张江高新区等审批权限，积极承接下放的行政审批权限，提升行政审批效率。	3
推广应用电子证照，实现外资行政许可事项“全程网办”“全市通办”。	3
，政府购买服务项目须符合国家预算法律法规相关规定，项目资本金需符合国家最低比例要求，具体融资额度视项目可偿债现金流测算结果、项目风险情况确定；还本周期及金额可视项目现金流情况由银企双方协商确定，项目运营配套的一年期流动资金贷款可享受不还本续贷服务。	0
加快公共服务平台建设。建设技术研发、市场交易、数字服务等信息服务、人才培养类等公共服务平台，增强服务贸易公共服务平台“云众包”功能，围绕业务众包、产教融合、项目引进等推动平台与重点接发包市场深度融合。	5,6,9
建立健全防范化解拖欠民营企业中小企业账款工作长效机制，通过项目审核、预算管理、绩效考核、审计监督等，防止和纠正拖欠民营企业中小企业账款问题。	2
进一步扩大“外籍高层次人才资格认定”适用范围，支持科研团队的外籍科研人员及相关重点学科的外籍博士毕业生办理《外国高端人才确认函》，对最长10年有效的外国人才（R字）签证申请人，其随行家属也可申请相同期限的签证。	8
深化投资审批制度改革，探索创新投资管理服务方式，简化、整合投资项目报建手续，制定可由项目单位编制申请材料的事项清单，不断优化“一张表单、一套材料”申报模式	3
优化完善中小企业融资综合信用服务平台（信易贷）、大数据普惠金融应用等，推动财政、税务、海关、用电用气用水等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，促进银行业金融机构完善信贷审批流程，提高中小企业融资服务效率和覆盖面。	6
5G、云计算、大数据等新一代信息技术促进服务业创新发展，数字技术与金融、商贸、教育、医疗、交通运输等服务业深度融合。	14
大力推动高端装备制造业科技创新中心、军事实验室、综合性国家重点实验室和产业链上下游企业共同体等共性技术平台建设，紧密对接国家战略需求，以全球视野谋划和推动科技创新。	5
。对许可证件设定了有效期限但经营许可条件基本不变的，原则上要延长或取消有效期限，以方便企业持续经营。对有数量限制的，要定期公布总量控制条件、布局规划、企业存量、申请企业排序等情况，鼓励企业有序竞争。对下放审批权限的，要同步调整优化监管层级，实现审批监管权责统一。	3
紧跟国家减税降费等惠企政策，抓紧研究出台我省减税减费减租减息减支若干政策措施，推动降成本工作走深走实，力争全年为企业减负1500亿元以上。	10
推动佛山（华南）新材料研究院等高端科研平台建设，吸引国内外高校、科研机构和知名企业在三龙湾合作共建高端研发机构。	5
完善临床数据采集、存储、交换、利用机制，支持整合开发健康云平台、医联平台、生物医药临床研究平台、全实验室自动化平台、区块链医疗解决方案、精准医疗知识库等数据平台，推进基因组学、蛋白质组学、代谢组学、表型组学等科研数据与居民电子健康档案、电子病历等医疗数据融合应用，建立一批专病临床研究数据库，支持临床真实世界研究。	5
围绕质量安全监管支撑和产业服务技术需求，配置一批市场监管重大科技装备，建设一批国家和省市场监管重点实验室、技术创新中心。	1,5
引导支持符合条件的深圳上市公司规范利用发行股票、公司债券、股债结合产品、资产支持证券（ABS）、不动产投资信托基金（REITs）等资本市场各类融资工具，聚焦主业，做优做强。	6
建立实施扩大内需战略的长效机制。纵深推进投融资体制改革，深化“五个一批”项目推进机制，围绕“两新一重”和先进制造业、现代服务业、民生社会事业等超前谋划布局建设一批好项目大项目，补短板、锻长板。创新各类投资项目融资机制，加强政银企社对接合作，进一步激发民间投资动力和活力。	6
人才政策优势更加凸显。围绕破除海内外人才开展国际创新协同的体制机制障碍，建立起包括一级总则、二级政策办法、三级办事指南的全链条制度体系，共24 项。优化人才引进落户政策体系，承接国内人才引进直接落户和留学回国人员落户审批权，实施居住证专项加分、缩短“居转户”年限、直接引进落户等梯度化政策，大幅缩短人才落户等待期。	8
“放管服”改革的重要内容，就是减少乃至最终取消各种不必要的政府部门职能，优化体制机制性因素和条件，帮助市场主体提高运行效率和效益。	2
“放管服”改革力度持续加大，“一网通办”加快推进，在全市首创“店小二”主题式政务服务，率先发布打造全市最优综合营商环境实施意见，综合营商环境处于全市前列。	2
“工业控制系统安全创新功能型平台”“机器人研发与转化功能型平台”列入全市支持科创中心建设“四梁八柱”首批规划的研发与转化功能型平台。	5
“广佛合作发展核”由南海三山、顺德陈村构筑的发展核。广佛合作发展核联动广州南站，重点引进和培育先进装备制造、人工智能、数字经济、高端服务等领域企业总部与研发总部，谋划布局大科学装置及重大科技平台。	1,5
“山东产业技术研究院”类型，致力于突破关键核心技术和产业共性技术、成果转化及产业化，由政府搭建平台，采取“产研院+投资发展公司+专业研究所等创新主体”组建模式，通过新建、加盟、兼并收购等多种方式，吸引聚集高层次研究机构和人才团队。	8
“山东省服务业专业人才奖励”一年一次，每次奖励20人，由省财政给予每人一次性奖励人民币30万元，其中技术类、管理类人才分别占60%和40%左右。	8
“苏州最舒心”营商服务品牌倾心打造，政务服务“网上办”“掌上办”“就近办”全面推进，“不见面审批（服务）”全面实施，“证照分离”改革试点实现全覆盖。	3
“香山创业英才”“香山创新英才”每年可申领一次“医疗服务券”，凭券到指定医院享受免费体检，其父母及在香洲区工作的市高层次人才父母可优先安排入住公办养老机构	8
“新三板”挂牌奖励。企业进入全国中小企业股份转让系统（“新三板”）基础层挂牌的，奖励60万元，进入创新层奖励补足至80万元，进入精选层奖励补足至120万元。	6,13
【贷款贴息扶持】国家;省;市农业农村部门认定的农业龙头企业向金融机构贷款用于农业生产经营的，按企业实际支付贷款利息的50%给予补贴，单个企业每年最高100万元，补贴期限最长3年。	6
2021-2023年，中央财政继续通过中小企业发展专项资金，采用奖补结合的方式，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等政策性引导较强的省份（包括省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团，下同）进行奖补。	6,13
2021年6月底前，完成对新型研发机构2020年度的绩效评价工作。评价结果为优秀的，省科技创新发展资金一次性给予100万元补助，并于6月底前拨付到位。入列国家重点实验室、技术创新中心、临床医学研究中心的新型研发机构，省级财政一次性给予1000万元奖励	5,13
2021年7月1日起，在全国范围内实施涉企经营许可事项全覆盖清单管理，按照直接取消审批、审批改为备案、实行告知承诺、优化审批服务等四种方式分类推进审批制度改革，同时在自由贸易试验区进一步加大改革试点力度，力争2022年底前建立简约高效、公正透明、宽进严管的行业准营规则，大幅提高市场主体办事的便利度和可预期性。	3
2021年度自治区留学人员创新创业启动支持计划将聚焦创新驱动发展、中国制造2025等国家战略，重点资助人工智能、大数据、新材料、先进装备制造、现代医学、前沿生物、清洁能源、乡村振兴和基础学科研究等领域的创新创业项目。	8
2021年对上述地方战略性新兴产业集群建设，优先将重点项目纳入国家重大建设项目储备库、给予较大额度和较长期优质信贷支持，在国家认定企业技术中心等创新平台申报中给予名额倾斜，推动国家级战略性新兴产业发展基金优先在上述地方设立子基金。	6,13
2021年对上述区域“双创”示范基地优先支持创新创业支撑平台建设，在中央预算内投资安排等方面予以重点倾斜；对区域内符合条件的创新创业项目，优先推介与国家新兴产业创业投资引导基金、国家级战略性新兴产业发展基金、国家中小企业发展基金等对接；优先支持区域内创新创业成果在全国“双创”活动周主会场重点展示；优先支持举办“创响中国”等重大活动，宣传推广形成的好经验好做法。	5,13
2022年12月31日前，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在减按25%计入应纳税所得额按20%的税率缴纳企业所得税的基础上，再减半征收企业所得税；对个体工商户年应纳税所得额不超过100万元的部分，在现行优惠政策基础上，减半征收个人所得税。	10
22家航运法律和仲裁机构、行业协会、法律研究机构签署《中国（上海）自贸试验区航运法治建设公约》，完善自贸区航运法律服务环境。	2
5G、人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术加快渗透并普及应用，融合机器人、数字化、新材料的先进制造技术正在加速推进产业向智能化、服务化、绿色化转型，以清洁高效可持续为目标的能源技术加速发展将引发全球能源变革。	14
5G、人工智能、物联网等信息技术的快速发展，重塑健康服务体系与服务模式，现代医学与生物、信息、材料、工程等前沿技术交叉融合发展，极大促进医学科技创新，新药物、新疗法、新材料和新器械创新迸发，迫切要求加快行业改革发展，推动新技术、新模式、新业态发展，更好地促进临港新片区生物医药产业发展。	14
5G、虚拟现实等领域的科研院所、企业作为第一承担单位获批立项的国家科技重大专项、国家重点研发计划项目，按照该类国家项目的配套要求给予相应比例的资金支持。	13
5G基础设施领域重点支持5G基站、5G网络、5G车联网基础设施；人工智能基础设施领域重点支持智能驾驶、智慧交通、智慧城市基础设施；工业互联网基础设施领域重点支持国家顶级节点、工业互联网标识解析二级节点、工业互联网平台基础设施。	1
5G技术加速推进建设新能源汽车产业园、5G产业生态园，5G超高清视频产业基地和机器人产业基地等应用场景。	14
按照“产城融合，职住平衡”原则，布局规划建设人才安居社区；积极探索“先租后售，租购并举”人才安居模式。支持国有平台在地铁沿线建设租赁住房，增加低租金人才住房供给。	8
按照“储备一批、培育一批、改制一批、辅导一批、上市一批”的工作思路，大力培育一批主业突出、成长性好、带动力强、符合国家产业政策的企业，在多层次资本市场发展，坚持境内境外上市并举，主板、中小板、创业板及科创板等市场并重，建立上市企业后备库。	6
按照“放管服”改革要求，清理核查社会投资项目报建审批情况，打破投资“玻璃门”壁垒，畅通投资通道，进一步降低民营企业经营成本。	3
按照“揭榜挂帅、择优选拔”的工作思路，依托医学水平突出、影响力强、积极性高的医院，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题，建设若干国家医学中心，形成一批医学研究高峰、成果转化高地、人才培养基地、数据汇集平台，集中力量开展核心技术攻关，推动临床科研成果转化，加快解决一批药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“卡脖子”问题。	4,5
按照“街镇吹哨、部门报到、接诉即办”机制拓展“津治通”应用范围，加快政务服务“一网通办”和城市运行“一网统管”两网合一。	3
按照“两区”政策定位明确发展方向，聚焦新能源智能汽车、智能装备、工业互联网三大主导产业，发展生产性服务业，吸收借鉴具有丰富德国经验的中外智能制造企业，广泛开展产业促进、标准制定、联合研发、人才培养等多领域合作，全球招募运营管理公司，组建中德智能制造产业协会，承接一批德国隐形冠军企业及科技服务平台，建设中德国际人才和产业社区，以中欧投资协定为契机，推出中德产业园双向投资升级行动，打造中德经济技术合作先行区，建设成为德国先进制造业的聚集地、中德隐形冠军发展的战略高地和中德国际交往与开放创新的重要窗口。	5
按照“目标先行，聚焦重点，谋划储备”原则，建立预算项目提前研究谋划、事前评估、入库储备、排序优选的项目库管理机制。	5
按照“谁审批、谁监管”的原则，完善融资性担保公司、小额贷款公司等地方金融组织的长效监管和风险处置机制。配合国家金融监管部门，加强对交叉性金融产品和跨市场金融创新的有效监管。	2,3
按照“谁受益、谁支持”的原则，市级相关部门，各县（市、区）人民政府，嘉兴经济技术开发区（国际商务区）管委会，嘉兴港区管委会要根据本实施意见，加强财政保障、政策保障，进一步细化制定符合实际的操作办法，优化工作流程，加强落地科创项目综合支持，着力加强“全球科创路演国际品牌”建设。	13
按照“一网通办”要求，聚焦“减材料、减环节、减时间、减跑动”，充分运用大数据、人工智能、物联网等新技术，优化完善互联网+政务服务模式，推进智能化自助化服务。	3
按照“园区—产业—企事业单位导航”的原则，支持开展产业规划类专利导航项目。	11
按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，设计多元化商业模式化解专利质押融资风险。合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担。风险补偿金额以合作银行各自基金专户中风险补偿资金余额为限	6
按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，推动建立融资风险补偿资金池。完善文化企业融资担保体系，充分发挥政策性融资担保作用，撬动商业性金融机构加大支持力度。	6
按照《海南省生物医药产业研发券管理暂行办法》规定，研发券所需资金从省重点产业发展专项资金中安排支出，由省财政厅根据省工业和信息化厅的分配意见统一拨付到省工业和信息化厅，省工业和信息化厅按照兑付方案直接拨付给企业。	13
依法依规购买数据处理、算法服务等事项，适当提高购买力度，逐步建立统一采购、统筹使用机制。	0
按照《通知》要求及《全国一体化在线政务服务平台电子证照管理办法（试行）》规定，国家局牵头依照“急用先行”原则组织药品监管电子证照标准化工作、为电子证照应用修改完善相关规章制度以及推进各级药品监管部门电子证照“跨部门、跨层级、跨地区”实施应用。	3
按照国家标准规范，优化完善“一网通办”总门户和“爱山东”掌上服务通办专区，不断丰富专区服务内容，推动更多通办事项“网上办”“掌上办”“一次办”。	3
按照国家和本市有关规定，对资产管理行业紧缺人才在落户、工作许可、永久居留以及人才公寓等方面提供便利。	8
按照国家金融监管部门的要求，参照国际公认的绿色信贷管理模式，完善绿色信贷管理制度，配套绿色信贷专项规模，对客户的环境和社会风险进行分类，开展相应风险评估，建立绿色信贷客户名单，开辟绿色信贷快速审批通道	3,6
按照国家金融监管要求做好小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融机构统计工作，建立中央与地方之间的金融信息共享机制。	3
按照国家统一规划部署，围绕战略导向型、应用支撑型、前瞻引领型、民生改善型国家重大科技基础设施布局，积极推进全省重大科技基础设施建设，打造大科学装置集群。	1
按照国家相关要求，支持药品上市许可持有人或者申请人在中药创新药、中药改良型新药以及古代经典名方中药复方制剂研发和生产时，及时进行相关专利信息的登记、声明，充分发挥中药品种保护与知识产权保护等制度对中药品种的保护作用。	11
按照海关总署统一部署，开展检验检疫单证电子化改革，推进实施检验检疫证书电子化，企业可查询和打印相关证书信息。	3
按照互惠互利、务实高效原则，加强与发达经济体省际市际交流，推进经济项目合作，重点加强高新技术和先进制造业领域投资合作，扩大承接发达国家服务外包业务，发掘金融、教育和低碳环保等领域合作潜力，促进地方交流合作。	14
按照隶属关系，由各区商务局、北京经济技术开发区商务金融局、市属国有企业集团或总部企业对申报项目进行初审；通过初审的项目汇总后列填《商业流通发展项目初审情况汇总表》报市商务局进行复审。	3
按照企业在近3年内获得风险投资、战略投资或已在证券交易所上市融资额的1%给予奖励，单个企业年度资助总额不超过500万元，最长奖励时间5年。	13
按照企业在用于电子商务（房地产购置、建设除外）经营的银行贷款实际支付利息的50%给予贷款贴息，单个企业每年最高贴息不超过200万元，最长资助时间5年。	13
按照强链补链、辐射赋能的思路，坚持产业功能区理念和场景思维，实施“AI要素资源汇聚、创新平台建设、城市应用示范”三大工程，优化配置人才、金融、基础设施三大要素，建设新川创新科技园、菁蓉汇人工智能创业孵化园等专业园区；打造天府长岛、人工智能创新中心、5G互联科创园、网易成都数字产业基地等人工智能领域高品质科创空间；培育天府软件园“AI+大数据”、天府生命科技园“AI+医疗”、金融城“AI+金融”以及“AI+文创”、电子信息制造、航空航天等领域融合性新兴业态，打造10个深度城市应用场景，建成100个示范项目，形成智慧城市的主体框架和基本雏形；在“芯”（芯片）“网”（5G）“软”（软件）三个领域突破一批关键核心技术，培育100家以上优势企业，人工智能产业规模突破100亿元，带动相关产业规模突破1000亿元，培养2000+企业人工智能工程师，人工智能产业集群成为成都高新区高质量发展的产业主支撑。	5
按照全市行政许可事项清单工作要求，逐项明确市场监管部门行政许可事项设定依据、实施机关、许可条件、办理程序、办理时限、申请材料、适用范围、有效期限、中介服务等要素，着力提升政务服务标准化水平	3
按照全市政务服务“一网统管”建设总体部署要求，加快新城现代化智慧运行平台的建设，推动新城相关系统平台与区级平台对接，强化问题预知预警、流程再造、联动处置，发挥“一网统管”智能治理功能，让新城更智慧。	3,5
按照确定的服务项目和服务标准，确保相关经费足额拨付到位，配齐相关服务人员，保障服务机构的有效运转，鼓励将适合通过政府购买方式提供的基本公共服务事项纳入政府购买服务指导性目录。	0
按照市场逻辑，鼓励社会资本、民营企业或高校投资建设和管理运营孵化基地，给予孵化基地补贴。	13
按照适度超前、留有余地原则，依托“中国福建”门户网站，建设政务服务“一张网”总门户，优化网站界面设计和用户体验水平，实现“对外好办事，对内好办公”。	3
按照一步领先、步步领先的要求，拓展“承诺制+标准地”为核心的极简审批，发挥承诺制集成效应。	3
按照政务服务“一网通办”要求，完善“一业一证”平台建设，2021年3月底前完成新增加行业综合许可流程开发，试运行网上办理。	3
把促进优势特色产业延链补链强链作为主攻方向，统筹布局煤炭清洁利用、智慧电力、生物育种、现代化工等领域技术创新，推进信息化和人工智能与传统产业深度融合。	14
把家政服务作为劳动力输出地区各类职业技能实训基地重要培训内容，在中西部人口大省重点打造一批家政服务人才培训基地。	5,7
把教育融入经济社会产业发展，推动互联网、大数据、人工智能等领域成果转化和产学研用融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以创新引领创业、以创业带动就业，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。	8
把跨境电子商务相关领域人才纳入紧缺人才目录，鼓励各地出台更大力度的住房、就医、就学等方面人才配套政策。鼓励企业引进高层次人才，运用激励措施更好留住人才、用好人才。	8
把跨境电子商务相关领域人才纳入紧缺人才目录，鼓励各地出台更大力度的住房、就医、就学等方面人才配套政策。鼓励企业引进高层次人才，运用激励措施更好留住人才、用好人才。组织开展企业家跨境电子商务专项培训，提升企业家数字化应用能力。	8
把跨境电子商务知识纳入党政领导干部培训内容，提升政府部门管理服务能力。	7
把龙头企业经营管理人才;企业家;科技研发人才和返乡创业人才，纳入各地人才培育扶持范围。	7
把握后工业和互联网时代对工业产品精神需求日益增多的趋势，推动设计与工业融合，注重工业设计在新材料、新技术、新工艺中的研发和应用，鼓励设计企业与制造企业开展协作创新，推动优势企业建立产品设计创新中心。	5,11
把握科学仪器和传感器领域前沿发展趋势，聚焦关键共性技术和关键核心技术，以高等学校、科研院所、新型研发机构、头部企业等为创新源头，加大基础研究力度，增强自主创新能力，强化原创成果产出。	1
把握全球人才流动新趋势，加大海外引才力度，优化实施“珠江人才计划”等人才工程。制定战略性产业集群关键核心技术引才目录，精准引进海外高端人才和创新创业团队。	8
把握粤港澳大湾区国际科技创新中心和大湾区综合性国家科学中心建设机遇，围绕数字科技前沿领域，加快谋划建设人类细胞谱系等重大科技基础设施，探索建立多方共建共享机制。	1
被科技部认定为“一带一路”联合实验室的，根据科技部认定奖励或补助，按照不超过1:1比例给予中方牵头单位最高500万元配套支持。	13
被认定为国家级、省级科技企业孵化器的，每家分别奖励100万元、50万元。	13
本参与质量基础设施建设，在产业聚集区打造质量基础设施综合服务平台，为企业提供“一站式”服务。鼓励已建成的综合服务平台向社会企业开放技术、信息、人力资源和设备设施。高标准规划建设国家检验检测高技术服务聚集区，在济南市及周边推动云计算、量子通信、网络软件、体育用品检验检测能力提升；在青岛市及周边推动轨道交通、石墨烯及新材料、碳素结构钢、内燃机检验检测能力提升；在烟台市及周边推动先进制造业、海产品、进出口服装服饰检验检测能力提升。	5
本市小微企业、初创期科技型中小企业、大学生创业企业、养老服务企业、员工制家政企业，吸纳毕业2年内的本市高校毕业生，给予企业最长3年五项社保补贴和1年岗位补贴。	8,13
补齐“缺芯少面”短板，突破高性能变频、高效节能、分布智能控制、语音交互等关键技术，发展基于人工智能、物联网的高端智能家电产品，建设世界级智能家电研发制造基地	14
不断完善和健全社会信用体系，探索建立信用分级分类监管模式，推动构建以信用为基础的新型监管机制，为各部门监管和行业风险监测提供决策参考。	2
不断完善中国（山东）国际贸易“单一窗口”功能，新增小微出口信用保险、出口退税申报、金融服务等服务，推广应用跨境结算、贸易融资、关税保证保险、出口信用保险等服务功能。	6,9
布局一批省级临床医学研究中心，重点建设呼吸系统疾病、精神心理疾病、中医临床等相关领域省级临床医学研究中心，积极与国家临床医学研究中心对接，争取一批国家“分中心”落地我省，整合基础医学、生物技术、医药产品研发等领域科研力量，打造高水平临床研究基地。	5
擦亮“香山人才”活动品牌，定期举办“百名博士硕士走进香洲”“科技创新大赛”“美丽香洲高校行”“技能人才洽谈会”等人才活动，促进校政企合作对接，吸引高端人才和优秀团队落户。	7
擦亮松江高层次人才品牌，有计划地开展领军人才、拔尖人才和首席技师等高层次人才选拔活动。	7
财政部门应当依法推进国有金融资本管理信息公开，及时准确向社会披露国有金融资本管理制度、运营绩效和监督检查等情况，提高透明度，主动接受社会监督。	3
财政综合实力提升的同时，本区认真贯彻落实国家和本市减税降费政策，2018 年来连续下调增值税税率并实施个人所得税新政，主动减轻市场主体和居民纳税人税费负担，让人民群众分享发展红利。	10
采购人应当建立审查工作机制，在采购活动开始前，针对采购需求管理中的重点风险事项，对采购需求和采购实施计划进行审查，审查分为一般性审查和重点审查。	0
采取顾问指导、兼职服务、“候鸟式”聘任等方式，加大柔性引才引智力度。	8
采取互派干部人才挂职、“组团式”培养等方式，切实提高干部人才交流培养的整体性、系统性、实效性。	7
采取政府购买服务等方式，健全绿色技术创新公共服务体系，扶持初创企业和成果转化。	0,4
采用直接资助、贷款贴息、风险补偿等多元化扶持手段，支持新能源汽车产业链重点企业组织实施关键领域和核心环节研发创新、产业化、产业配套服务体系建设项目。	6
参与制定国际、国家和行业标准，建立新能源汽车与相关产业融合发展的综合标准体系。建立新能源汽车数据采集、分析研究和应用服务平台，建设跨行业、跨领域的综合大数据平台，促进各类数据共建共享与互联互通。	3,5
查处开发企业未取得商品房预售许可证、未办理现房销售备案手续，收取购房款、首付款、订金、诚意金、预付款或以借款、抵押房等形式变相违规收取购房款的行为。	2
畅通高技术人才从教通道，建设高水平职业教育“双师型”教师队伍。深化教师人事薪酬机制改革，优化职称评聘和专业技术岗位比例。	7,8
畅通海外科学家引进工作通道，设立“招才引智”公共服务窗口，建立人才专员制度，研究制定人才“一卡通”办法，为急需人才提供户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创新创业投资等“一站式”服务。加快推进国家移民管理局12条移民出入境政策在开发区复制实施。	8
畅通科技成果作价投资、科技成果转化税收优惠等政策的操作路径，确保各方充分享受政策。	4,10
畅通科技型企业国内上市融资渠道，增强科创板“硬科技”特色，提升创业板服务成长型创新创业企业功能，鼓励发展天使投资、创业投资，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用。	6
畅通劳动者举报投诉渠道，推进建立覆盖全国的劳动保障监察案件线索反映（监管）平台，实现劳动保障维权“一网通办”、全国联动，强化重大劳动保障违法案件督查和督办。	2,3
畅通民营企业、社会组织人员进入党政机关、国有企事业单位渠道，支持高层次专业技术人才按规定聘用或交流到国有企事业单位工作。	8
畅通企业家意见诉求通道，鼓励行业协会商会、人民团体在畅通民营企业与政府沟通等方面发挥建设性作用。完善委托行业协会商会招商引资联动机制，发挥行业协会商会在平台化、社会化、专业化招商中作用。完善政府购买服务机制，逐步扩大政府按规定向行业协会商会购买服务范围和规模。	0
畅通优秀人才引进的“绿色通道”，强化引进人才落户保障，在人才聚集区域筹集房源就近解决人才居住需求，优化人才生活服务配套，打造精准适合国际高端人才创新发展、和谐宜居的“类海外”环境。	8
畅通专业服务集聚的国际化商务通道，探索建立过往资历认可机制，允许具有境外职业资格的金融、建筑设计、规划等领域符合条件的专业人才经备案后，可依规在京开展服务业务、办理工作居留证件，其境外从业经历可视同境内从业经历(金融领域有法律法规考试等特殊要求的，须通过相关考试并符合要求的条件)。	8
超前防范和严厉打击非法集资、恶意逃废金融债务等行为和各类诈骗活动	2
车载操作系统、感知与控制、车联网云控平台等智能汽车关键核心技术实现突破，L2级别以上智能汽车技术新车渗透率达到60%以上；建成一批5G车联网示范城市和智能汽车应用先行区，更高级别智能汽车实现特定场景规模化商业应用。	14
成都东部新区发展航空经济、现代物流、国际消费、智能制造等现代产业，争创国家新型工业化产业示范基地	5
成功搭建智能网联汽车共性研究平台，成立浙江省智能汽车及关键零部件产业创新中心和浙江省智能网联汽车创新中心，为杭州市传统汽车零部件产业转型升级、新兴智能网联汽车零部件产业化提供研究平台。	5
成立地方金融监督管理局，全面履行对小额贷款公司、融资担保公司、商业保理公司等地方金融机构的监管职能。	2
成立全球数字经济标杆城市建设专班，加强对全市数字经济建设的顶层设计和战略指导，加强标杆工程、重大事项、重点项目、重大问题的统筹调度	14
承建单位负责制定院士工作站工作目标及日常管理、信用建设等制度，安排专项科研经费和运行经费，明确专人负责院士工作站的日常管理，做好院士及创新团队的科研和生活服务工作，并为每位签约院士配备1名以上的科研助手。	8
承建企业应于承建的新型显示器件重大项目项下申请享受分期纳税的首台新设备进口3个月前，向省级财政厅（局）提出申请，附项目投资金额、进口设备时间、年度进口新设备金额、年度进口新设备进口环节增值税额、税款担保方案等信息，抄送企业所在地直属海关、省级税务局。省级财政厅（局）会同企业所在地直属海关、省级税务局初核后报送财政部，抄送海关总署、税务总局。	1
承建新型显示器件重大项目的企业自2021年1月1日至2030年12月31日期间进口新设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》、《外商投资项目不予免税的进口商品目录》和《进口不予免税的重大技术装备和产品目录》所列商品外，对未缴纳的税款提供海关认可的税款担保，准予在首台设备进口之后的6年（连续72个月）期限内分期缴纳进口环节增值税，6年内每年（连续12个月）依次缴纳进口环节增值税总额的0%、20%、20%、20%、20%、20%，自首台设备进口之日起已经缴纳的税款不予退还。	1
承接好国家下放权限，纠正平台经济企业利用市场支配地位操纵市场，限制影响中小企业创新的不公平竞争行为，加强经营者集中反垄断审查。	2
持建设海外创新中心、海外人才创业基地和国际科技产业合作园，鼓励引进外资研发机构和国际技术人才服务机构等，深度融入全球创新网络和供应链体系。	5,8
持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。	7,14
持企业建设工程研究中心、企业技术中心、企业研究院、重点实验室、院士工作站、博士后工作站等高水平研发机构	5
持外资创新平台升级认定为市级重点实验室、工程技术研究中心、专业技术服务平台、创新创业孵化平台等	5
持续打造一流营商环境，建设高标准市场体系，加快转变政府职能，深化“放管服”改革，加强社会信用体系建设。	2
持续发挥事中事后监管联席会议办公室作用，统筹推动《北京市加强和规范事中事后监管的实施方案》加快落实，严格按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，推动监管责任落实，解决相关领域监管难题。	2
持续扶持返乡创业园、农村创新创业孵化实训基地等乡创平台，将乡村创业项目所需的新增建设用地纳入乡村振兴用地指标优先支持。	5
持续改善普惠创新环境，不断增强“三创”载体功能，提升创新创业创造活跃度；进一步拓展小微企业融资渠道，降低政府性融资担保费率；让高端人才引得来、留得住、用得上，市场主体权益得到有效保护。	8,10
持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。	6
持续加大新城公共服务专业人才引进力度，对引进在全国有重大影响的教育卫生领域的领军人才，给予不低于200万元的生活补贴。	8
持续加大中小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度，将普惠型小微企业贷款不良率容忍度提升至不高于各项贷款平均不良率3个百分点以内，探索推广“园区贷”业务，鼓励引导全省各银行保险机构为掌握“专精特新”技术、参与“卡脖子”关键技术攻关的小微企业量身定做金融服务方案。	6
持续加强高新技术企业培育，加大企业科创板上市培育力度。	6
持续加强企业经营管理人才培训，实施工业和信息化职业技能提升行动计划。鼓励各地研究制定符合国际通行规则的支持政策措施。	7
持续加强人才培育，根据各类人才的特点实施分层分类培养计划，让本区人才紧跟专业发展和时代进步，保持具备满足崇明发展需求的综合能力。	7
持续建设一批新型研究大学和高水平学科，鼓励在宁高校、科研院所和各类企业联合开展基础研究和应用基础研究，支持麒麟科技城联合中科院建设基础研究创新基地。	5
持续举办“青创杯”广州青年创新创业大赛。	8
持续开展供水供电供气收费专项检查。指导各地加强口岸进出口环节收费事中事后监管，加大对口岸进出口环节违法违规收费、明码标价不规范等问题的整治力度。加强行业协会商会收费监督检查，依法查处行业协会商会违法违规收费行为	2
持续开展行业协会商会违法违规收费检查行动，提高抽查频率，严格规范收费行为，合理降低涉企收费、减轻企业负担。利用年报、“双随机、一公开”执法抽查、涉企收费专项检查等方式，抽查检查全市行业协会商会收费情况。	2
持续开展行政审批事项清理、深化行政审批制度改革。	3
持续开展数据治理工作，梳理形成本地、本部门公共数据资源清单和数据需求清单，推动向本级政务大数据中心汇聚。	3
持续开展中国•南宁海（境）外人才创新创业大赛。	8
持续扩大上海生物医药产业股权投资基金规模。对经认定的创投机构发起或作为有限合伙人出资生物医药基金时，简化相关主体登记手续。	3
持续强化社会治安防控工作，推进扫黑除恶常态化，建立防黑防恶长效机制，严格落实重点行业、重点领域监管责任，维护良好社会秩序和市场秩序。	2
持续清理不必要的行政审批、中介服务以及各类具有审批性质的管理措施，对重点区域、基层和园区实施差别化审批事权下放。	3
持续深化“川渝通办”，聚焦企业群众需求，10月底前实现第二批川渝通办事项异地可办，推动更多电子证照跨地区共享应用	3
持续深化“放管服”改革，实行政府权责清单制度，优化审批服务，完善“独任审批师”制度，在生产许可等领域实施“容缺受理+告知承诺”审批，力争新设企业全程电子化办件率90%以上，强化“一网通办”应用，大力推动事项异地通办	3
持续深化工程建设项目审批制度改革，推广“三零”审批。	3
持续深化行政审批制度改革，着力推进涉企审批减环节;减材料;减时限;减费用，抓紧编制公布行政许可事项清单。	3
持续深化智慧能源技术研究与示范应用，推广中新天津生态城、北辰国家产城融合示范区智慧能源小镇创新成果，加快滨海能源互联网综合示范区建设，深化智慧杆塔、带电作业机器人等典型应用，建设5个智慧灯杆推广应用示范区，可再生能源装机比重超过18%，电能占终端用能比重达到35%，打造国际领先的能源革命先锋城市	14
持续实施高端人才奖励计划，针对先导产业、前沿科技领域作出突出贡献的高端人才和苏州自贸片区急需人才，给予每年最高40万元奖励。	8
持续实施首贷培植、银税互动、应收账款质押、应急转贷、续贷支持等政策措施，扩大科技创新型小微企业信用贷款规模，推动高成长制造业小微企业中长期贷款	6
持续提升“一网通办”服务能力，延长“一网通办”业务链条，企业可通过开办平台办理公章刻制、申领发票、社保登记、住房公积金开户和个人缴存登记、银行预约开户等业务；扩大分段办理范围，对于选择分段办理企业开办事项的，企业完成设立登记后，仍可随时通过企业开办平台继续办理其他业务。	3
持续提升“一网通办”智能化水平，打造企业开办一日办结升级版。	3
持续提升劳动关系信息化水平，推动劳动人事争议调解热线向基层延伸，完成劳动争议预防调解公共服务平台建设，进一步推进网上平台劳资矛盾预警、预约调解、案件查询等便民服务。	5
持续提升政务服务“一网通办”水平，以“减环节、减时间、减材料、减跑动”为目标，全面推进业务流程革命性再造，实现网上办、掌上办、自动办，确保企业群众办事像“网购”一样方便。	3
持续推动热带作物国家重点实验室、海南大学生物医学与健康研究中心等一批科技平台建设，加强基础研究、应用研究和成果转化支持力度，推动创新链、产业链和资金链深度融合，构建高新技术全产业链，到2023年，科学研究与试验发展（R＆D）经费占地区生产总值比重达到1.2％以上。	5
持续推行互联网庭审直播、裁判文书上网，深化审判流程信息公开。	3
持续推进“先照后证”改革，推动将保留的登记注册前置许可改为后置。	3
持续推进“一件事一次办”和商事制度改革，推进政务服务标准化、规范化、便利化建设，深化政务公开	3
持续推进“证照分离”，全面推行告知承诺制、“照后减证”、简化审批等改革举措。	3
持续推进“证照分离”改革,开展商事登记确认制改革试点。	3
持续推进办理税费便利化，落实缴纳税费综合申报改革要求，按照“非接触式”办税缴费服务要求，除个别特殊、复杂事项外，2021年基本实现企业办税缴费事项可网上办理，个人办税缴费事项可掌上办理；2021年力争建成全国统一的电子发票服务平台和税务网络可信身份系统，建立与发票电子化相匹配的管理服务模式，增进市场主体发票使用便利，进一步降低制度性交易成本，推进智慧税务建设；推行税务证明事项告知承诺制，减轻纳税缴费负担；加强政策宣传辅导，向纳税人精准推送税收优惠政策提示提醒，对符合规定条件的企业实现增值税增量留抵退税政策“应享尽享”。	3,10
持续推进布局省基础研究重大项目，强化应用基础研究主攻方向，完善共性基础技术供给体系，重点推进网络空间科学与技术、病原微生物与重大传染病、脑科学与类脑研究、材料基因工程、合成生物学等基础领域研究	12
持续推进材料科学姑苏实验室建设，积极推动纳米真空互联实验装置尽早进入国家重大科技基础设施行列。	1,5
持续推进城市智慧大脑建设，推动公共数据开放，引导社会机构依法开放自有数据，推动政务数据与社会化数据平台对接。建设完备的国际通信设施，加快5G、IPv6、云计算、物联网、车联网等新一代信息基础设施建设，提升宽带接入能力、网络服务质量和应用水平，构建安全便利的国际互联网数据专用通道。	1,3
持续推进打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣违法行为专项行动，强化源头治理，突出全环节覆盖，加强跨部门、跨区域协同治理，推动形成生产、流通、销售全链条打击和线上线下融合发展的知识产权保护态势。	11
持续推进房管、法院、公安、市场监管等部门信息共享，重点推进房管部门的矢量分层分户图信息共享，提升数据质量，实现共享信息的调用结果和调用时间实时保存到登记系统中；打通不动产登记系统和银行业务系统信息壁垒，引导银行业等金融机构应用不动产登记信息和电子印章，实现抵押登记“不见面”办理。	3
持续推进工程建设项目审批制度改革，探索建立“一站式”审批服务模式。	3
持续推进湖北省动物生物制品工程技术研究中心建设，鼓励企业组建各级重点实验室，构建实验室研究;工艺技术优化;生产销售一体化的动物生物制品产业创新链条，支持各类创新平台开展兽用原料药;高新制剂;中兽药;生物制品（疫苗;诊断制剂）;生物治疗制剂等关键技术研究，推动动物疫苗向猪苗;禽苗;牛羊苗;宠物苗;经济动物苗;兽用诊疗制剂均衡发展。	5,14
持续推进清洁生产，开展绿色制造和绿色工厂建设。推广智慧节能技术、先进绿色制造工艺技术装备，推进节能环保产业发展。逐步提高数据中心、5G通信基站等能效标准，加强信息化领域节能。	14
持续推进全省公共数据资源普查工作，加快构建省市一体化政务大数据中心，为各地各部门提供产品化、标准化的支撑工具。	3
持续推进业务流程整合，拓展“互联网+不动产登记”办理覆盖面，加强不动产登记信息公开和信息共享，不断提升服务质量。	3
持续推进一批国家重大科技基础设施建设，形成“在用一批、在建一批、在研一批、谋划一批”的总体格局。	1
持续推进政务服务“好差评”工作，提高评价参与度，优化数据分析和研判能力，强化问题整改和监督。	2
持续推进综合金融服务平台、地方征信平台、股权融资服务平台建设，积极支持实体经济发展。	5
持续优化高层次人才“一站式”服务体系，切实保障人才在子女教育、医疗保健、交通出行、住房保障、金融服务等方面的需求，提高人才服务便捷度。	8
持续优化行政审批事项，以涉企经营事项为重点，推行以告知承诺为基础的审批制度。	3
持续优化科技型中小企业直接融资机制，稳步扩大创新创业公司债券试点规模。	6
持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。	3,5,6
持续优化全程电子化登记系统，提高智能筛查精准度，大幅减少人工干预，构建材料标准化、流程电子化、审查智能化的政务服务“高速公路”	3
持续优化私募股权投资、创业投资等私募投资企业的注册更变流程，并提供“募投管退”一体化综合服务。	3
持续优化政府融资，探索赴香港、澳门发行离岸人民币地方政府债券。	6
持续组织实施职业技能提升行动，按照国家要求拓宽职业技能培训资金使用范围，开展大规模、多层次职业技能培训，建设一批高技能人才培训基地。	5,7
持有《目录》内境外职业资格、与在京单位建立人事劳动关系的人员，符合条件的纳入本市人才引进和工作居住证办理范围；相关部门在创新创业、人才培养、社会保障、评价激励等方面给予其支持和保障。	8
持有《目录》内境外职业资格的外籍人员，其境外从业经历可视同境内从业经历；在办理工作许可时，可不受学历、学位、工作经历限制，年龄可放宽至65周岁（高精尖产业领域可放宽至70周岁）；在办理出入境手续时，可办理有效期5年以内的多次签证或居留许可，符合条件的纳入办理永久居留便利通道，口岸签证政策恢复后可向公安机关口岸签证部门申请口岸签证。	8
持有《上海市居住证》，在本市技术转移服务机构（须经上海市技术转移协会备案，下同）中连续从事技术转移和科技成果转化服务满6个月的创新创业中介服务人才，积120分。	8
充分发挥创业投资促进“双创”和增加就业的独特作用，对带动就业能力强的创业投资企业予以引导基金扶持、政府项目对接等政策支持。	6
充分发挥各级政府网站与全国信用信息共享平台作用，鼓励地方推进“银税互动”、银行业金融机构和全国信用信息共享平台之间的合作等，化解银企信息不对称问题，促进中小企业融资。	3,5
充分发挥光通信优势，依托国家信息光电子创新中心、光电国家研究中心等国家级创新平台，重点在通信网络特别是5G芯片、光纤光缆、传感器、光器件、终端及应用、激光等领域突破一批关键核心技术，在汉建设5G主设备研发制造基地，构建5G完整产业链，成为全球5G技术策源地、产业集聚地。	1,5,14
充分发挥行业协会和标准化机构的作用，加快制定集成电路和软件相关标准，推广集成电路质量评价和软件开发成本度量规范。	11
充分发挥金融支持自贸试验区建设的重要作用，出台金融领域的一揽子政策措施，以服务实体经济、促进贸易投融资便利化为出发点和落脚点，以制度创新为核心，大力推动自贸试验区金融开放创新。	6
充分发挥融资担保机构作用，积极为集成电路和软件领域小微企业提供各种形式的融资担保服务。	6
充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展	1,13
充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台。	5,14
充分利用国内国际两个市场、两种资源，推动市场顺畅对接、产业深度链接、规则有序衔接，促进内需与外需、出口与进口、引进外资和对外投资协调发展。提升海港、空港、陆港功能，完善集疏运体系，大力发展海陆空铁多式联运，打造贯通南北、联接东西、通江达海的大动脉，成为服务“一带一路”、中西部及周边地区的前沿枢纽。探索实现内外贸一体化的政策机制，积极推进同线同标同质，帮助企业加快内外销转型。优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，扩大优质产品和服务进口。推进贸易投资融合，加强优势领域对外合作，积极与“一带一路”沿线国家和地区合作共建产业链供应链。	6,9
充分利用新能源汽车、军民结合、平板显示、智能家电4个国家级新型工业化示范基地等平台载体，加强产业链招商。	5
充分运用文本挖掘、机器学习等先进技术，研发大数据智能监察、风险监测评估等创新应用，实现精准监管，持续提升科技化、智能化监管水平。	2,14
筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。	5
出入境人员综合服务‘一站式’平台	5
初步建成国际一流的生命健康科创高地、新材料科创高地，高水平创新型省份和科技强省、人才强省建设取得重大进展，在科技创新、产业创新方面走在前列。	5
除特殊行业、重点领域外，按照不同风险级别开展“双随机、一公开”监管，将随机抽查的比例频次、被抽查概率与抽查对象的信用等级、风险程度挂钩，大幅压减检查次数，减少对守法诚信企业的干扰。	2
除特殊行业、重点领域外，所有日常涉企行政检查都通过“双随机、一公开”的方式进行，纳入湖南省“互联网+监管”系统统一管理，检查频次与被检查对象的风险等级、信用水平挂钩。	2
创建国家级车联网（智能网联汽车）先导区。推进建设国家级智能网联汽车产业示范区，建设车载智能终端产业化平台，构建覆盖全市主要区域的城市交通智慧感知平台。	5
创建国家小型微型企业创业创新示范基地，发展技术转移转化、检验检测、科技咨询、知识产权服务等科技服务业，优化创新创业孵化链条和服务体系。	5
创建脑信息大数据获取、实时处理，以及脑与外部机器信息交互和共享控制的新技术。	14
创建无人机和新材料、轨道交通、智能网联汽车等十大产业人才创新创业联盟，整合政策、项目、平台、资源，打造一批千亿级产业集群和人才高峰高地。	8
创设更多技术创新和公共服务平台，着力建设粤港澳大湾区国家技术创新中心、国家新型显示技术创新中心、国家先进高分子材料产业创新中心。	5
创新管理模式、规范管理制度、建设创新文化，加快战略、产品、组织、机制等全面创新，不断提高研发能力和效率，持续提升企业软实力；聚焦对我市产业发展有重大影响、能带来重大经济社会效益的高端人才群体，加大引进和培育力度，鼓励研究院与企业、高等院校、科研机构共享和培养人才。	8
创新激励措施，支持应用科学技术领域的基础性研究，培育高价值知识产权，引进和共建国家重点实验室分支机构、院士工作站、国家级创新平台等研究机构。	5,11
创新境外投资管理，对境外投资项目和境外开办企业，属于省级备案管理范围的，可由自贸试验区备案管理，同时加强事中事后监管。	2,6
创新券服务数据应作为大型科学仪器等开放服务绩效考核的重要依据，对省级科技创新平台、科技服务机构的绩效评估，应将创新券服务业绩作为重要考核指标。	3
创新银行线上贷款产品，对纳入支持名单企业申请的贷款需求，金融机构要迅速响应，建立“301”线上贷款等新模式，为企业搭建线上融资服务快捷通道。	6
创新招商引资方式，提升全球招商大会影响力，持续引进竞争力强、关联度高、成长性好的产业链引擎项目。探索全域自由贸易试验区建设，实行跨境服务贸易负面清单管理制度，促进内外贸质量标准、检验检疫、认证认可等规则相衔接，推进同线同标同质，支持出口产品转内销	6,9
创新支持天使投资发展，对天使投资基金投资我市平台企业项目予以投资金额10%的奖励，最高奖励100万元；投资成功后，天使基金承诺让渡部分股权予以回报。对阿里、腾讯、京东等领军平台企业投资孵化的本地创业企业，市级股权投资基金可直接参股跟投，通过加大宣传力度，持续对平台企业予以引流支持	6,13
创业担保贷款对象为，在本市创办初创企业，正常经营并在其初创企业依法缴交社会保险费的自主创业人员。	6
创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上（含2年），凡符合下列条件的，可按其对中小高新技术企业投资额的70%抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。	10
纯农地区积极发展田园综合体等特色文旅和休闲农业，城镇产业园区周边探索利用集体建设用地发展人才公寓，重点功能区和工业园区周边促进关联产业向乡村延伸布局，集聚一批类总部企业和研发中心。	8
从评定为高端研发机构次年起，根据其人才团队、研发投入和建设规模等情况，连续4年在市科技发展专项资金中安排研发专项给予支持，每年资助经费最高不超过1000万元。	13
从物流、轴承、袜业、毛衫、汽车零部件、化纤、光伏、新材料、石化等已有一定基础的细分行业或块状经济入手，鼓励互联网企业、工业信息工程服务商、软件企业等牵头建设具有专有技术、专业知识、开发工具的行业级平台。	5
促进5G和人工智能技术应用，提升“互联网+政务服务”水平。深化“一件事一次办”改革。	3
促进科技成果转移转化，搭建科技成果转移转化平台，为企业、科研机构、高等院校进行科技成果转化提供培训及咨询服务，在科技项目落地、协同研发、产业整合、科技产业基地和科技园建设等方面提供支持。	4,5
促进科技金融深度融合，探索开展创新贷业务，重点支持科技型企业发展；鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金；开展特色金融业务试点，鼓励在肥金融机构设立科技支行、科技保险等特色专业分支机构；探索建立科技型中小企业贷款风险分担和补偿机制，深化新型政银担企合作，加强对科技型中小企业的支持。	6
搭建版权交易等一系列功能性平台。	5
搭建供需对接、产才匹配、精准推送的云创新平台；打造市场化运作、科技与金融有机结合、线上与线下深度融合的协同创新示范基地；推进清华大学区域发展研究院和亚洲大学联盟创新创业中心建设，参与建设联合国可持续发展创新中心，成立长三角高端智库联盟，打造国际一流的专业智库和国际交流中心。	5
搭建供应链综合服务平台，鼓励开展政府订单贷款、仓单质押贷款、应收账款质押贷款、票据贴现、保理、信用证等供应链金融服务。	5
搭建国际商事服务平台，建立国际检验检测认证联盟、旅游城市联盟、海洋科技交流机制。	5,14
搭建金融服务对接平台，组织引导区内银行、保险、证券、风投等机构以优惠产品和服务精准匹配企业融资、保险、风险投资需求，降低企业融资成本。	5
搭建科学装置、工程化平台、中间试验线等设施，构建新兴产业技术创新发展的支撑体系。	1
搭建跨国采购、产学研合作、企业家交流培训、国际双创大赛等平台，为“一带一路”沿线国家中小企业合作提供服务。	5
搭建临床研究服务平台，加强医疗机构与生物医药企业在医疗器械、药物和疫苗研发、肿瘤细胞治疗等领域的合作	5
搭建旅游就业创业平台，开展公益培训、提供就业创业咨询服务、发布旅游就业岗位与创业投资合作信息。	5
搭建人才成长平台，设立教研员领航工作室，依托领航工作室建立学术进修、跟岗研修、访问学者等工作制度，通过课题研究、团队合作、人才交流、导师引领等途径，培养一批教研领军人才和教科研骨干	5,7
搭建市场化交易平台，建立健全数据产权交易和行业自律机制，提升交易监管水平。	5
搭建数据资源中心。建设区大数据资源平台，打造杨浦区数据管理化区域节点，形成区域数据资产，形成数据流通枢纽，为数据应用提供基础支撑。	3,5
搭建智能超算海洋创新药物研发平台，培育壮大医疗器械产业规模，鼓励民营企业积极引进质子治疗、人工心脏、可穿戴医疗设备等高端医疗器械。	5
搭建智能网联汽车共性研发平台。围绕智能网联汽车，整合粤港澳大湾区区域内产学研金用核心基础资源，创建国际智能网联汽车产业创新中心。依托本区域整车、零部件、电子通信和车联网等企业和科研院校，搭建广州智能网联汽车电子产业联盟，不断完善跨产业协同创新机制，突破智能网联汽车关键零部件和技术。成立广州智能网联汽车标准联盟，加强与国家智能网联汽车标准联盟对接。推动宽带网络基础设施建设和多行业共建智能网联汽车大数据交互平台。利用好国家智能网联汽车政策资源，大力开展技术、基础设施与技术法规的研究。	5
搭建种业科技研发创新公共平台。充分利用济南创新谷研发平台、良种奶牛高效扩繁技术研发平台、小麦技术创新中心等优势，扎实推进小麦“核不育”和植物基因编辑项目建设，建立高效分子育种技术体系，培育一批具有自主知识产权的突破性新品种。	5
搭建重点领域协同创新平台，推进产学研用深度融合，形成“科研国家队+企业主力军”的创新格局，引导基础研究和应用转化相互促进，推动医药健康领域创新能力跻身世界一流。	5
搭载“走出去”综合服务平台，提供数字贸易企业“走出去”信息共享、政策咨询、政策匹配、项目对接等基础服务，以及专业翻译、法律咨询、数据合规咨询、风险预警，知识产权、支付清算、版权服务等专业化服务；发挥相关部门驻外机构作用，搭建数字贸易企业与海外市场资源的双向对接渠道。	3,5,9
打好科创产业专项资金、人才专项资金组合拳，助推人工智能发展“T计划”，在融资便利、上市服务、知识产权保护等方面支持人工智能前沿突破，在政府购买服务等方面支持城市交通、安防、环保监测、健康诊断等智慧场景应用建设，努力打造全球有影响力的人工智能创新策源地、应用示范田、产业磁力场。	13
打破人才、创新资源等要素跨境流动瓶颈障碍，支持外资设立全球研发中心和开放式创新平台，大力发展具有引领策源作用的创新型经济。	5
打通科技成果转移转化“最后一公里”，引导政府、国有企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的创新试验基地，加快形成一批现代海洋产业创新服务综合体，建设完善科技成果转移转化中心。	4,5
打通市级部门之间多点对口的通道，建立批复机制和推进机制，明确批复机关、相关人员、批复时限等事项；配合市级部门出台自贸区政务服务大厅和网上政务服务大厅建设要求，加快明确权限下放事项。	3
打造“海河英才”行动计划升级版，畅通青年和紧缺人才引进通道，对国家高新技术企业急需人才推广“企业提名单、政府接单办”模式。	8
打造5G技术应用和港口自动驾驶示范区，建设港口大数据管理平台，深化5G在大型装卸设备远程操控等方面的示范推广，研发无人驾驶集装箱卡车控制系统、智能堆场车道控制系统、智能车路协同系统，无人驾驶集装箱卡车规模达到50辆以上。	14
打造本地网络安全产业基地，并通过漏洞管理平台、实战攻防靶场、人才培训基地、青少年科普基地、国产化AK检测适配中心以及国家级安全域名解析中心六大赋能支撑。	5
打造多层次高技能人才服务平台，发挥区高技能人才服务中心引领作用，鼓励园区建设高技能人才工作站。	5,8
打造多元创业就业平台。加快建设“顺德青创谷”，为港澳青年创新创业提供优质载体和配套服务。举办“创业顺德”大赛港澳专场活动，推动港澳创业项目与顺德产业精准对接。发挥顺德创新创业公益基金作用，加大对初创企业的投融资支持。	8
打造国家智能汽车创新发展平台，推进引领全国的智能汽车示范应用和试点运营，实现自动驾驶特定场景商业化运营试点。	5
打造国家重要的集成电路产业基地、全球数字安防产业中心、信息技术自主创新基地。	5
打造海洋“双创”基地，建设一批海洋科技企业孵化器、众创空间、中试基地，构建创业孵化全链条。	5
打造科创企业全生命周期投融资服务链，加快布局高校科研成果转化基金、科技园区联合成长基金，助力中小型科技企业快速成长	4,13
打造科技成果转化平台，促进科技成果跨区域转化和推广应用，依托安徽创新馆，强化科技成果展示、知识产权交易和科技孵化服务功能，支持安徽创新馆建设全省大院大所合作苗圃。整合知识产权和技术交易各类平台主体，组建法人主体运作、线上线下互动的安徽科技大市场。	4,5
打造科技成果转移转化平台，建设朱光亚战略科技研究院等30家国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，引进跨国公司研发中心20家，行业龙头企业研发中心20家。	4,5
打造农业科技成果市场交易平台，推动武汉农创中心农业科技企业创新产品交易，使农业科技创新最新成果;最新专利;最新产品实现价值最大化。	4,5
打造全球创新高地。推动布局建设国家级信息网络实验平台、生命科学创新研究平台和工程研究中心，建设雄安国际科技成果展示交易中心、国家技术转移中心、国家质量基础设施研究基地，探索设立知识产权保护中心，放宽知识产权服务业准入，构建现代产权保护运用体系。	5
打造人工智能公共服务平台，重点支持评价、检测、计算等专业技术服务平台建设。推动各设区市争创国家人工智能创新应用先导区	5
打造省市两级政务大数据资源池和数据服务平台，为全省提供一体化的公共基础数据库服务及大数据分析与人工智能算力服务。	3
打造世界级、开放型、现代化的产业体系，大力发展集成电路、人工智能、生物医药、智能新能源汽车、高端装备制造等前沿产业，加快创新要素集聚，形成3个千亿级产业集群，加快培育新型国际贸易、跨境金融服务、现代航运服务、数字信息服务、科技创新服务等现代服务业，集聚各类总部机构超过50家，成为上海开放型经济高质量发展重要增长极。	5,9
打造数字技术高地，实现数字技术与智造技术创新引领，打造引领国内智能制造创新节点，对接国际智造的战略接口。	14
打造数字商务新优势,充分发挥数据要素作用,积极发展新业态新模式,促进5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等先进技术与商务发展深度融合,推动商务领域产业数字化和数字产业化,提升商务发展数字化水平。	14
打造素质优良的知识型、技能型、创新型的交通劳动者大军，构建适应交通发展需要的现代职业教育体系	7
打造系统完备的智慧应急设施，建立覆盖全省的应急感知和自然灾害监测预警系统，加快北斗产业化，发展低轨卫星、高空飞艇、高空无人机、空投探空等航空航天感知新技术。	14
打造新型共性技术平台，解决跨行业跨领域关键共性技术问题。	5
打造新型智能化计算设施，加快与量子计算、区块链技术融合发展，建设超大规模人工智能计算与赋能平台，提供多层次智能算力服务，实现数据中心从数据存储型向计算型转变。	1
打造一批产业集聚度高、规模效益显著的数字产业基地,着力推进新技术、新模式、新业态与实体经济深度融合,重点建设百度(山西)人工智能基础数据产业基地、大数据产业园、智慧园区服务平台等项目。	5
打造一批各具特色的产业集聚区：以合肥、芜湖、安庆等市为重点的新能源汽车和智能网联汽车产业示范基地，以合肥、蚌埠为重点的动力锂电池产业基地，以合肥、六安、铜陵、芜湖等市为重点的燃料电池产业集聚区，以合肥、马鞍山为重点的新能源商用车基地等。	5
打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。	7
打造一批面向服务领域的共性技术平台、高水平研究院、创新联合体，推行项目攻关“揭榜挂帅制”、项目经费“包干制”等科研组织新模式，加强服务业发展基础研究和关键核心技术攻关，加速科技成果转移转化，着力解决一批制约服务业发展的瓶颈问题。	5
打造以“头雁”为引领的人才链，深入实施芙蓉人才行动计划、海外高层次人才引进计划和湖湘高层次人才集聚工程，培养引进一批科技领军人才、创新团队、青年科技人才和基础研究人才。	7,8
打造以济南农业高新技术产业示范区为核心的种业科创小镇，突出现代种植、现代养殖、科研服务、加工商贸、观光旅游五大功能。依托高校、科研单位以及济南高新区创新谷研发平台等优势科研力量，借助济南农高区、莱芜农高区的基础设施条件和交通区位优势，重点开展章丘大葱、平阴玫瑰等地方优势特色生物种质资源保护和创新利用，建设种业科技创新中心，推进植物基因编辑和小麦“核不育”等研发平台建设，打造高标准新品种展示示范平台，引领种业领域科技创新。	5
打造源网荷储友好互动系统平台，开展需求侧管理。建成白鹤滩—浙江特高压直流工程，建成宁波越瓷变等电网侧、萧山发电厂电化学储能电站等电源侧储能项目。	5
打造政府产业基金引领、社会资本参与、市场化运作的科技创新基金体系，促进创新资本形成，重点支持“互联网+”、生命健康、新材料、数字经济等领域关键核心技术攻关和科技成果转化。	4,13
打造重点产业技术区域联合实验室，实施科技创新联合攻关。	5
打造专业化贸易金融服务平台，加强外贸企业与银行、保险公司等金融机构对接，开发保理、应收账款质押融资、信保融资、货押融资等金融产品，创新资金融通、支付结算、财富增值、外汇风险管理等综合金融服务。	5,6,9
大力发展创业投资，引导创业投资机构加大对种子期、初创期科技企业的投入，支持科技企业与资本市场对接，打造国际风投创投中心。	6
大力发展云计算、大数据、物联网和工业软件，突破一批影响产业发展的核心关键技术，建设全国领先的信息技术中心和物联网产业基地，打造全国信息经济发展先行区和全球数字安防中心。	14
大力发展职业教育和培训，依托大型骨干企业和职业院校（含技工院校），建立与承接产业相配套的高技能人才培训基地和公共实训基地，大力实施农村劳动力转移培训和转岗职工技能培训。	7
大力开展科技型中 小企业评价工作，鼓励各地对通过评价的文化科技型中小企业给 予奖励补贴。	13
大力推进经济生态化，持续压减淘汰落后和过剩产能，加快绿色技术创新，构建绿色制造体系，发展绿色建筑，发展节能环保产业，推进重点行业和重要领域绿色化改造，推进服务业绿色发展。	14
大力推进融资担保公司和小额贷款公司信用评级，推进融资担保公司接入人民银行征信系统，加快完善社会信用体系。	2
电子商务平台经营者制定或修改知识产权保护规则，以及对违反知识产权保护规则的平台内经营者采取警告、暂停或者终止服务的处理措施的，应当依法予以公示。	11
电子商务相关行业组织应当加强行业自律和诚信建设，推进开展知识产权相关的业务培训，监督和引导本行业经营者依法参与市场竞争。	11
定期对认定的市级高技能人才实训基地、技能大师工作室进行评估，成绩优秀的分别给予20万元、5万元奖励。	13
督促指导银行机构按照市场化原则与企业自主协商延期还本付息，加大普惠小微企业信用贷款发放力度，监测延期贷款到期偿还情况，加强风险防范。	6
对本区引进的重点项目、重点科研机构的项目负责人、团队核心成员，在本区创业或工作时间未满6个月的，由引进单位提出申请，区相关职能部门提出意见，经区人力资源社会保障局研究并报区人才工作领导小组办公室同意后可申领广州市人才绿卡。	8
对本市自主品牌机器人等智能装备生产企业，按销售额给予最高1000万元补助。	13
对大数据核心产业的重点项目，给予不超过实际投资额20%、最高500万元资金支持。	13
对返乡入乡创业企业吸纳就业困难人员、建档立卡贫困劳动力就业的，按规定给予社会保险补贴，符合条件的可参照新型农业经营主体支持政策给予支持。	13
对符合我省追赶超越目标，围绕区域发展战略需求和产业创新发展需要建设的重点实验室、工程技术研究中心（技术创新中心）、科技资源共享服务平台、临床医学研究中心等省级科技创新平台基地，财政负担资金由省级财政承担主要支出责任，通过省创新能力支撑计划等予以支持。	13
对国家或市级工业互联网平台、内外网络、标识解析节点建设、制造业与互联网融合等试点示范项目，给予最高2000万元支持。	13
对国家级或市级智能制造领域试点示范、新模式应用企业，给予最高1000万元支持。	13
对国家级经开区内企业急需的外国专业人才，按照规定适当放宽申请工作许可的年龄限制。	8
对国家新一代人工智能产业创新重点任务揭榜、人工智能产业发展及服务支撑平台、科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目及涉及人工智能、智能制造的国家科技重大项目、国家重点研发计划重点专项等项目，给予最高3000万元支持。	13
对获批国家级、市级大数据试点示范项目的企业，分别给予最高500万元、200万元补助。	13
对获准上市的国内首仿化学药物、首款生物类似药（不同剂型合并计算），给予研发主体 500 万元的资助；对获得国际药品生产规范认证的，或获得 BTD 、 RMAT 、 PRIME 认定的，给予研发主体 200 万元的资助，同一药品获得多个认定的，不重复资助，单个研发主体每年最高资助 1000 万元。	13
对建设医药合同研发机构（CRO）、医药合同外包生产机构（CMO）、医药合同定制研发生产机构（CDMO）等产业应用基础平台，以及医疗大数据临床研究应用中心、检验检测中心、转化医学中心、临床医学研究中心等产业公共服务平台的，按照固定资产实际投资的20%给予资助，最高不超过2000万元；对已建成运营的，按照其上年度为本市企业（与本机构无投资关系）服务金额的10%给予资助，最高不超过500万元。	13
对就业见习基地、大学生孵化基地以及各项补贴资金日常监管等需要入户走访或现场核实的事项，各区要主动加强与相关用人单位和创业企业的对接联系，通过电话问询、微信视频、大数据对比等方式进行调查核实	2
对科技部新认定的国家重点实验室、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心，按照平台总投入、新增研发设备等实际投入15%比例给予资助，资助资金最高可达5000万元。	13
对落户本市并已组建科研团队、开展智能科技研发工作的国家级、省部级科研院所，视情况给予最高3000万元补助。	13
对纳入规模以上统计的企业，上年度经相关程序认定为省级以上工程技术研究中心、企业技术中心、重点实验室、博士后工作站、院士工作站等各类研发机构的，按其上年度经核定的R&D投入增量的10%给予企业核心管理团队一次性奖励，最高不超过50万元。对纳入规模以上统计的省级新型研发机构，按其上年度经核定的R&D投入增量的10%给予企业核心管理团队奖励，累计不超过3年，每年最高不超过50万元。同一企业同时符合多项条件的，按就高不就低原则奖励。	13
对入驻创业示范基地、创新创业园区和孵化实训基地的农村创新创业带头人创办的企业，可对厂房租金等相关费用给予一定额度减免	8,10
对入驻各类创业载体或租用园区标准化厂房的返乡入乡创业企业，可给予一定额度的厂房租金、卫生费、管理费等减免。	8,10
对尚处空白或起步阶段的新兴功能材料、超高温材料、先进半导体材料、高性能钛合金与特种铝合金、超强功能纤维等，要盯紧国内外发展趋势，积极引进一批高端人才和顶尖技术，形成若干高水平、标志性前沿新材料企业和产品，打造新亮点新优势	8
对申请使用研发公共服务平台科技创新券补贴的单位，在市级资助基础上，给予1：1配套支持，单个单位年度支持不超过30万元。	6
对失信责任主体为境内国有控股上市公司的，协助中止其股权激励计划或终止其股权激励对象行权资格。	6
对市级高级技能人才实训基地给予一次性建设资金补贴100万元，对市级技能大师工作室给予一次性补助10万元。	13
对首次认定的新型研发机构，给予授牌。对首次认定的新型研发机构（初创型），一次性给予不超过20万元的经费支持；对首次认定的新型高端研发机构，一次性给予不超过100万元的经费支持。	5,13
对属于国家重点扶持，且符合顺义区3+4+1(新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大主导产业，临空经济、产业金融、商业会展、文创旅游等四大高精尖服务业，构建智能制造产业生态)主导产业的高新技术企业、领军人才和创新团队，或发展速度快、成长性好、品牌价值高、区级贡献突出的创业项目，经区政府专题会研究同意后，可给予最高1000万元的政策支持。	13,14
对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，支持建立国际投资“单一窗口”，在区内研究放宽油气产业、数字经济、生命健康和新材料等战略性新兴产业集群市场准入	6
对完成技术改造的加工贸易制造业企业，除统一享受省财政技术改造事后奖补政策外，在现有技术改造支持资金中对其符合条件的技改项目予以一定扶持（责任单位：市工业和信息化局）。保加工贸易市场主体，取同期全省和广州市加工贸易进口增速二者之间的高值为基准目标增速，并按此设定企业加工贸易进口基准目标值，对企业加工贸易进口超出其基准目标值的部分，给予一定比例的财政奖励	9,13
对向企业做出专利转让及实施专利许可并在本区实现专利转化的高校、科研院所，按照主管部门登记的专利转化交易合同金额的10%给予奖励，单个合同最高奖励30万元，单个机构每年最高奖励50万元。	11,13
对小微企业、初创期科技型中小企业、大学生创业企业吸纳毕业2年内的本市高校毕业生的，给予最长3年社保补贴和1年岗位补贴。	13
对小微企业、科技型初创企业可以实施普惠性税收免除。	10
对新获批平台企业与高校设立的国家、省、市博士后科研工作站分别给予50万元、20万元、10万元资金扶持。打造“无忧创业”服务品牌，为创业者提供一站式服务。	8
对新取得军工资质的智能科技企事业单位，给予每证20万元一次性补助。	13
对新确定为国家制造业创新中心、国家产业创新中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家重点实验室等高端协同创新平台的，经认定后，省财政给予不超过3000万元贴息、奖补或股权投入	13
对新设立的实缴注册资本1000万元以上的（外资企业注册资本折算为人民币核算）纳米科技企业，在区内租用自用办公用房的，按实际租金的50%给予补贴，补贴期限3年，每家企业每年最高补贴100万元；对购置办公用房且自用的，按购房价的10%一次性给予补贴，最高补贴500万元。	13
对已建立内部研发机构且当年研发费用500万元以上的规模以上企业，按其研发费用增长额的10％给予补助，最高100万元。	13
对引进设立的高端研发机构，经评定后，从市科技发展专项资金中给予最高不超过1000万元的资助，按规定用于相应科研平台建设、科技人才（团队）引进、科技项目研发等。	13
对有发展前景、暂时受困的企业，银行业金融机构不抽贷、不断贷、不压贷，通过给予临时性延期还本付息、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式给予支持。	6
对于中小微外贸企业需支付的贷款利息，鼓励银行业金融机构根据企业延期付息申请，结合其受疫情影响的实际情况，给予企业一定期限的延期付息安排。	6
对与国内外高校、科研机构进行产学研合作的天河区企业，按照项目实到高校、科研机构金额的10%给予支持，每个企业最高不超过20万元。	13
对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分，予以免征	8
对在海南自由贸易港设立的旅游业、现代服务业、高新技术产业企业新增境外直接投资取得的所得，免征企业所得税。	10
对政府引导基金参股的创业投资企业和天使投资企业，投资本市重点支持领域早期创业企业的，投资获利退出时，探索通过政府引导基金投资收益安排一定比例的投资奖励	13
对支撑东湖高新区新兴产业发展的共性技术平台、检验检测平台、中试验证平台等，给予单个平台不超过总投资的30%、最高不超过1000万元的建设经费补贴。	13
对注册经营满1年、建筑面积1500平方米以上、提供优质孵化服务、在孵初创企业（重点创业人群、退役军人、登记半年以上失业人员、就业困难人员、返乡农民工、残疾人等创办）30户以上、户均带动就业3人以上的创业孵化载体，可认定为天津市创业孵化基地，给予建设费补贴、孵化补贴、带动就业补贴。	13
发挥财政资金引导作用，在科研机构、高等院校、重点企业建设一批共享平台，建立健全服务机制，推动价值高、共用性强、使用需求大的科学仪器设备为全市企业共享。	1,5,13
发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织的作用，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进高新技术企业发展。采取一口受理、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。	3
发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。	6
发挥科技银行、科技担保、风险投资等科技金融机构和私募股权投资基金的作用，为科技型中小微企业提供各类金融服务；同时加快金融科技载体建设，引进金融科技类企业，支持金融科技企业做大做强。	6
发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究、应用技术开发税收优惠政策，支持建设产业共性技术创新平台和研发公共服务平台。	5,10
发挥企业培训主体作用，遴选认定一批企业培训中心、企业公共实训基地，鼓励其大力开展职工内训或社会化培训，依规给予企业职业培训补贴。	7
发挥苏南科教资源丰富和开发开放优势，深入推进自创区与自贸区“双自联动”，面向全球集聚高水平创新载体，着力放大金融开放创新效应，搭建国家知识产权服务合作平台，加快发展研发设计、检验检测等服务贸易，简化研发试验样品出入境手续，抢占资源配置和科技创新的制高点	5,9
发挥应收账款融资服务平台作用，鼓励发展订单、仓单、存货、应收账款融资等供应链金融产品	5
发展器件级、晶圆级MEMS（微机电系统）封装和系统级测试技术。	14
发展新材料技术。大力发展石墨烯应用及高性能产品，建设国内领先的高性能新材料产业基地，重点突破生物基高分子材料、材料基因组技术，着力提升技术水平。加快构筑特色新材料在全球的竞争优势。	14
反映综合体集聚科技创新服务资源的能力，采取定性和定量评价相结合，定量部分由产业集群引进大院名校数（特别是标志性大院名校）、产业集群服务机构数、集聚大型科研仪器设备数及较上年增长等加权而得，服务机构包括高校院所、科研机构、创新平台、知识产权、标准、工业设计、检验检测、技术中介等。	1
防范利用外资风险,健全外商投资国家安全审查制度,对影响或可能影响国家安全的外商投资开展安全审查。	6
放大武宁创新发展轴的辐射带动作用，围绕中以（上海）创新园和上海清华国际创新中心，发挥高能级功能平台作用，着力增强创新策源和转化能力，深化“一轴一园一中心” 的科技创新布局。	5
放宽市场准入门槛，持续推进“证照分离”改革，严格执行市场准入负面清单管理。	3
放宽外国人才在苏工作年龄、学历、工作经历要求，延长工作许可时间，简化办理流程。	8
放宽外资市场准入，实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，营造内外资企业一视同仁、公平竞争的市场环境。	2
放权或简政放权的核心，是减少政府部门对于市场主体的过度约束，尤其是减少准入环节的审批、许可和批准。	3
分类指导建设布局合理、功能突出、高效实用的多层次职业技能实训体系。加大政府支持力度，鼓励社会投资，积极引进国外优质职业技能培训资源，加强技能领域的国际合作交流，提升本市职业技能培训水平。	7
丰富科技信贷产品，支持银行等金融机构运用大数据、云计算等手段提升科技信贷产品的开发与评估能力。	6
丰富绿色金融产品，鼓励国际金融组织、境内外金融机构在临港新片区开展更多绿色信贷、绿色保险、绿色债券、绿色基金等金融产品创新。在环境高风险领域推行环境污染强制责任保险。	6
丰富投资方式，拓展依靠合法动产和不动产获得收益的渠道，完善分红激励制度，增加财产性收入。	6
丰富文化信贷、文化债券、文化基金、文化保险等文化金融产品，鼓励设立文化创业投资基金，引导保险资金、信托资金参与投资。探索文化产业资产证券化。	6
风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%,方可纳入风险损失补偿资金池。信用贷款包括银行为企业发放的无抵押贷款、由企业实际控制人或股东提供个人连带责任保证担保或非专业担保公司担保取得的贷款，或企业以专利权、股权、应收账款等作为质押取得的贷款。	6
服务国家和本市人才引进战略，不断完善涉外教育服务供给体系，为在京常住外国人和海外优秀人才营造良好的教育服务环境。	8
服务科技创新中心建设，实施“腾飞计划”和第一轮临床研究三年行动计划，建设158个市临床重点专科，29家市级医疗机构内设临床研究中心。建设国家儿童医学中心（上海）、国家口腔医学中心（上海），筹建国家神经疾病医学中心和国家传染病医学中心，建成6个国家临床医学研究中心和国家肝癌科学中心、转化医学国家重大科技基础设施（上海）。	5
服务入驻高校“双一流”建设，促进高校深层次共建共享与开放合作，推进复合型创新创业人才培养，深化校企协同创新发展和校地融合互动发展，促进科研成果转移转化，辐射带动区域产业结构转型升级，为全域两区建设提供高水平人才支撑，打造世界一流创新人才高地。	7
符合条件的服务业企业聘用的“高精尖缺”外国人才，可享受人才签证、工作许可、社会保障等业务办理便利措施和“绿色通道”服务。	8
高标准打造稀土新材料、乳业国家技术创新中心，在优势特色产业领域培育一批国家重点实验室，布局建设自治区重点实验室、工程研究中心、产业创新中心、技术创新中心，构建形成创新平台体系。	5
高标准建设光明科学城，按照国家统一规划部署，加快建设一批重大科技基础设施，一体化建设前沿交叉研究平台和产业创新中心，布局光明国际技术转移中心，打造世界一流的综合性国家科学中心集中承载区。	1,5
高标准建设国家实验室，加快建设省实验室并完善建设管理运行机制，以“核心+基地+网络”方式带动全省实验室体系优化升级	5
高标准建设社会信用体系，依法依规完善信用信息归集、公示和失信惩戒、信用修复、异议申诉等机制，构建以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的新型监管机制。	2
高标准建设省创新研究院和省光电信息创新实验室，建成70个以上数字经济领域工程研究中心、企业技术中心和新型研发机构等高水平创新平台。	5
高标准建设省级临床医学研究中心，促进研究成果转化和推广应用。	5
高标准谋划组建山西省实验室，优化整合、提升创建省级重点实验室，争取在我省布局极端光学、煤炭清洁利用国家实验室和基于量子光源的大科学装置，努力建设区域性创新高地。	5
高层次人才服务绿卡制度，外籍人才薪酬购付汇便利化试点，外籍人才5年居留许可制度，与国际接轨的人才评价机制，国家外国高端人才R签证申请确认函权限，在上合示范区、青岛自贸片区对外籍、港澳台高端人才按薪酬总额给予30%生活补助等。	8
高等学校毕业生、退役军人和失业人员、残疾人员等创办小型微型企业，按照有关规定享受税收优惠和收费减免政策。	8,10
高度重视商业人才队伍建设，支持高等教育机构、商会、协会和企业加强合作，着力完善专业人才培养体系，通过学历教育、职业教育、继续教育、社会培训等多种方式培育一批复合型、创新型的领军人物，建立健全高端人才的服务机制。	7
高端船舶与海洋工程装备、海洋仪器仪表、深远海养殖等领域关键共性技术；绿色智能船舶、深海与极地海洋油气资源开发装备、海水淡化装备及深远海渔业养殖装备攻关；“蓝色药库”开发、海洋药物先导化合物发现与成药关键技术攻关；海洋创新药物、海洋生物医疗器械和生物功能制品研发	14
高端人才团队协同引进工程：实施高端人才引进计划，开展武汉农创中心专项引才行动，重点引进一批与主导产业;企业发展需求紧密对接的海内外高端人才;拔尖人才和紧缺人才，吸引20个国际领先的研发创新团队。	8
高水平建设省海洋科学院，支持宁波建设国内一流的海洋科研机构。加快省大湾区（智慧海洋）创新发展中心、海洋新材料实验室（筹）等新型研发机构建设。聚力打造船舶与海洋工程科技服务、海洋通信、海洋大数据等一批主题产业园和科技企业孵化器	5
高水平建设新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大创新产业集群，加强与“三城”对接互动，推动更多科技成果转化。研究探索对从事第三代半导体、新能源汽车、航空关键材料、人工智能、生物医药等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，争取试点实行“报备即批准”，认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策。大力发展车联网，加快推进国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区顺义基地建设，形成自动驾驶测试项目集聚效应。	10
高水平建设一批科研院所、实训基地、专业学院，为虚拟现实、大数据、中医药等产业创新发展提供人才智力支撑。	7
高水平建设组分中药国家重点实验室、国家应用数学中心、天津交叉创新中心等平台，积极申报合成生物、新能源转化与存储、功能晶体等国家重点实验室、高级别生物安全实验室（P3）和环渤海滨海地球关键带野外科学观测研究站等一批国家级科技创新平台，对标国家实验室谋划建设天津市实验室（海河实验室），构建具备源头科学创新和前沿技术创造能力的原始创新策源体系。	5
高水平推进国际风险投资中心、汇丰全球培训中心等项目建设，支持南沙区上市服务中心、上交所服务粤港澳大湾区基地（上海证券交易所南方中心）、国际人才金融服务中心等做大做强，为粤港澳大湾区企业搭建交流合作、要素交易和信息流动等功能性平台。	5
高水平推进以“一网通办”为牵引的“放管服”改革，深化营商环境对标提升、以评促改和信用河南建设，开展办理建筑许可、办理破产、获得信贷、知识产权创造保护与运用、包容普惠创新等重点领域攻坚。	3
高水平研发平台建设初具规模，做强高质量发展引擎，全省首批省创新实验室——“中国福建光电信息科学与技术创新实验室”落地福州并有序建设，马尾物联网开放实验室、清华-福州数据技术研究院等创新平台建设稳步推进；促进中国兵器装备集团-福州大学先进技术创新研究院、中科院海西创新研究院等高校院所研发平台的发展壮大，目前全市共有省级新型研发机构57家、省级以上重点实验室及（企业）工程技术研究中心274家、市级行业技术创新中心53家、现代农业创新基地46家。	5
高水平研发平台再上新台阶，大力推进光电信息省创新实验室建设，筹建柔性电子省创新实验室，下达重大平台省、市建设奖励经费近4亿元。	5
高校、科研机构转化职务科技成果以股权或出资比例形式给予科技人员的奖励，获奖人享受递延至取得分红或转让时适用20%税率征税优惠。	8
高校毕业生在毕业年度内从事个体经营，符合规定条件的，在3年内按一定限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税；对月销售额15万元以下的小规模纳税人免征增值税，对小微企业和个体工商户按规定减免所得税。对创业投资企业、天使投资人投资于未上市的中小高新技术企业以及种子期、初创期科技型企业的投资额，按规定抵扣所得税应纳税所得额。	8,10
高校院所对特聘岗位人才、急需紧缺人才、重大项目负责人等实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活多样的薪酬政策。	8
高校院所取得的科技成果转化收益，在依法对职务科技成果完成人和为成果转化作出重要贡献的其他人员给予奖励后，全部留归本单位并用于基础研究、技术开发与成果转化工作。	8
高校院所要提高科研人员从事创新创业的法律风险意识，引导科研人员依法开展科技成果转移转化活动，切实保障高校合法权益。	2
高校院所应当建立制度规定或者与科技人员约定兼职、离岗从事科技成果转化活动期间和期满后的权利和义务。	8
高校院所应当依法对职务科技成果完成人和为成果转化作出重要贡献的其他人员给予奖励，其中，对完成、转化职务科技成果的主要贡献人员奖励的份额不低于奖励总额的百分之七十，承担科技成果转化的技术转移机构工作人员和管理人员获得奖励的份额不低于奖励总额的百分之五。	8
高新区块以合肥综合性国家科学中心核心区建设为依托，发挥科技创新资源和新经济产业集聚优势，努力在科技创新策源、成果转移转化、科技金融服务、未来产业培育、营商环境优化等方面开展体制机制创新，重点发展人工智能、集成电路、量子信息、生命健康、软件信息、光伏新能源、网络信息安全、现代服务业等主导产业，建设科技创新策源地、新兴产业动力源、开放合作强磁场，打造具有世界影响力的“中国声谷、量子中心”。	5
高新区内企业聘用的具有高级管理或技术职务的外国高端人才，申请工作许可不受年龄、学历和工作经历限制，可给予最长期限5年的外国人来华工作许可	8
高性能功能材料。研发高性能稀土永磁材料、软磁复合材料，开发磁性材料用耐高温粘结剂。研究海洋工程高性能混凝土及其核心配套材料等表面多功能防护涂层材料、特种氟硅类高性能防腐涂料等关键材料的制备及产业化技术。	14
高质量建设国家存储器、国家航天产业、国家网络安全人才与创新、国家新能源和智能网联汽车等四大基地，提升高技术船舶和海洋工程装备、航空航天及北斗、新材料、高端装备、数字创意、绿色环保等新兴产业发展能级，推动人工智能、大数据、物联网、区块链等技术集成创新与产业深度融合，加快形成接续有力、相互支撑、融合互动的产业梯队。促进平台经济、共享经济健康发展。	5
高质量建设中国（合肥）知识产权保护中心，对新一代信息技术和高端装备制造产业等开展知识产权快速协同保护。	11
个体工商户从事网络经营的，可将网络经营地址登记为经营场所；承租市场摊位的，可用市场主办方营业执照作为住所使用证明。加大创业担保贷款力度，创业带动5人以上就业的借款人，个人最高贷款额度可提高至50万元。	6
各地要结合实际，制定土地市场信用评价规则和约束措施，加强对交易各方的信用监管，对失信责任主体实施联合惩戒，推进土地市场信用体系共建共治共享。	2
各级政府性融资担保机构要对合作银行业金融机构进行定期评估，重点关注其推荐担保业务的数量和规模、担保对象存活率、代偿率以及贷款风险管理等情况，作为开展银担合作的重要参考。	6
各级政府性融资担保机构要严格审核有银行贷款记录的小微企业和“三农”主体的担保申请，防止银行业金融机构将应由自身承担的贷款风险转由融资担保、再担保机构承担，避免占用有限的担保资源、增加小微企业和“三农”主体综合融资成本。	6
各设站单位要认真落实国家关于博士后工作的各项管理制度和有关要求，切实加强博士后科研工作站建设，加快培养造就一批适应经济社会发展和科技创新需要的跨学科、复合型、战略型和创新型青年人才队伍，为推动创新型国家建设和我国博士后事业健康发展做出贡献。	7
各市要根据当地创业工作情况，每年从就业补助资金中安排必要的创业扶持资金，重点向本地创业者和创业企业发行市级电子创业券，满足当地个性化、专业化的创业服务需求。	13
各市要以本地创业者和创业企业的特点、需求为导向，开发针对不同群体、不同创业阶段的创业服务包，整合更多优质创业资源，不断扩展云平台服务项目、种类及服务商数量，逐步建立起服务对象多元化、服务内容多层次、有效覆盖创业全过程的创业服务体系。	8
根据产业转型升级和高质量发展要求，紧扣制造强国、质量强国、数字中国建设之急需和企业未来技能需求，依据国家职业技能标准和行业、企业培训评价规范开展相应职业（工种）培训，积极应用“互联网+”、职业培训包等培训模式	7
根据国家发布的电子证照标准、规范和样式，加快建设统一、实时、完整的企业电子证照库，到2022年上半年全面实现我省所有涉企证照电子化。	3
根据区域经济社会发展需要，适应市场需求，坚持就业导向，突出能力建设，大力开展新职业培训特别是数字经济领域人才培养。	7
根据实际及时修改专利法、商标法、著作权法和植物新品种保护条例，探索制定地理标志、外观设计等专门法律法规，健全专门保护与商标保护相互协调的统一地理标志保护制度，完善集成电路布图设计法规	11
根据我省邮政领域财政事权与支出责任划分安排，为全省各级邮政管理部门履行职能提供必要经费保障。各地、各有关部门可结合本地、本部门实际，进一步出台推动邮政快递业高质量发展的政策措施。鼓励各地级以上市政府加大对邮政快递业发展的扶持力度，统筹安排资金，用于加强安全管理、完善基础设施、优化发展环境等，支持邮政快递业进一步做强做优做大。	13
根据我省制造业发展趋势和制造强省建设任务需要，开展设计理论研究，工业设计领域关键共性技术研究，加强工业设计新理念、新材料、新技术、新工具等的推广应用，开发满足制造业高质量发展需要的关键设计工具、软件。	11
更大力度精简行政许可事项，推进政务服务标准化、规范化、便利化，全面推行“一件事一次办”。深化“证照分离”“照后减证”等商事制度改革，完善便利各类市场主体的注册经营、及时享受扶持政策、注销退出等机制。	3
更大力度实施就业优先政策，深入落实援企、减负、稳岗等政策，突出抓好高校毕业生、退役军人等重点群体就业，实施职业技能提升行动计划，稳定就业总量，提升就业质量。	8
更好发挥中国·河南招才引智创新发展大会等载体平台作用，完善“全职+柔性”引才引智机制，实施高端（海外）人才引进专项行动	8
构建创新平台支撑体系，推进先进工艺、特色工艺生产线等重大项目，加快设计工具、核心装备和材料、关键器件、先进工艺等产业链关键环节攻关突破，保障全国集成电路产业链供应链安全稳定。	5
构建多层次、多领域、多元化的创新平台网络，围绕重点领域及重大战略需求，培育一批国家级和省级重点实验室、工程研究中心、产业创新中心、技术创新中心等创新平台，形成国家战略科技力量。	5
构建泛在连接、高效协同、全域感知、智能融合的“网、云、端”数字设施，支撑城市数字化、网络化、智能化发展。加快信息通信网络升级改造，建设“双千兆”城市，规模部署5G基站，率先实现5G网络全域覆盖，推进骨干网、核心网、城域网等关键基础设施IPv6升级改造。	1
构建工程化基地、中间试验线、检测评价中心、数据共用库等基础设施，推动创建长沙新一代人工智能创新发展试验区，打造源头创新设施集群。	1
构建国际商务的功能枢纽，建设离岸跨场的审计、会计与法律服务中心，重点围绕海外上市的中概股企业、境外机构在国内上市，以及境内外机构跨境业务开展等方面，提供与“目的地”国家审计、会计、法律规则体系相衔接的支撑服务。	2
构建基于5G等技术的“云—网—边—端”一体化基础环境，加快学校全面感知物联网基础设施配置，加强教育信息化的网络安全保障，推进智慧学校、智慧实验室建设，建设教育现代化动态监测网络、教育决策智能化支持系统。	14
构建集算力、算法、数据、应用资源协同于一体的数据中心体系，参与建设全国一体化大数据中心体系京津冀枢纽节点。	5
构建旅游创新策源孵化体系，打造旅游创新策源全球智库，依托科创板等资本市场平台，吸引培育创新型成长性旅游企业。	6
构建人才成长教育培养体系，探索联合世界顶尖高校、研究机构、产业头部企业等共建创新研究院，支持办好临港开放市民大学，搭建人才素质提升平台	7
构建商业秘密保护机制。严惩侵犯知识产权和不正当竞争行为，依法依规将故意侵权行为纳入企业和个人信用记录。	2
构建适应上海交通发展需要的职业教育体系，支持企业、行业协会及其他功能性机构建设高技能人才培养基地，提升行业人才技能水平。	7
构建完备人才梯次结构，培养引进精通新技术、熟悉跨界融合等领域的急需紧缺人才，以实践能力和职业能力建设为重点，弘扬劳模精神和工匠精神，打造一支素质优良的知识型、技能型、创新型交通劳动者大军，打造一支结构优化、廉洁高效、德才兼备、人民满意的服务型交通干部队伍。	7
构建系统化;社会化;市场化的融资信贷机制，通过市财政担保基金;“微贷通”;“科技履约贷”等科技金融产品，帮助超过900家企业获得贷款金额超30亿元。	6
构建以“广州为中心、大湾区协同、全国多地支撑”的智能网联汽车战略布局，在广州形成“一核三翼”的产业布局。逐步推进智能网联汽车封闭示范区、半封闭示范区和开放示范区的布局建设，通过聚焦广州智能网联汽车电子产业，打造引领国内外的智能网联汽车电子产业综合基地、国际领先的智能网联汽车零部件产业基地和全国领先的智能网联汽车制造共享基地以及全球智能网联汽车电子产业创新中心、国际一流的5G（第五代移动通信技术）互联网和智慧交通运营示范中心。	5
构建以科技创新为标志的国际领先文化装备产业生态圈，加强标准、内容和技术装备的协同创新，支持内容制作、传输和使用的相关设备、软件和系统的自主研发及产业化，推动搭建产权交易平台、技术服务平台、专业管理服务平台以及资源共享平台、人才培训平台、资质认证平台等公共服务平台。	5
构建以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的文化科技创新体系，支持设立文化产业领域的文化和旅游部重点实验室和技术创新中心	5
构建以市场为导向;企业为主体;基地为依托;产学研用深度融合的育种创新机制，打造一批在省内外有影响力的优势种业企业和“鄂种”品牌。	5,11
构建以信息技术为主的新技术应用机制。支持中小企业发展应用5G、工业互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术以及新材料技术、智能绿色服务制造技术、先进高效生物技术等，完善支持中小企业应用新技术的工作机制，提升中小企业数字化、网络化、智能化、绿色化水平。支持产业园区、产业集群提高基础设施支撑能力，建立中小企业新技术公共服务平台，完善新技术推广机制，提高新技术在园区和产业链上的整体应用水平。	5,14
构建以信用为基础的新型监管机制，建立“五位一体”信用工作推进体系，形成覆盖事前、事中、事后全过程信用监管模式。	2
构建以信用为基础的新型监管机制，健全信用承诺制度，实施信用分级分类监管，规范守信联合激励和失信联合惩戒制度。	2
构建以信用为基础的新型智慧监管机制，实施事前信用承诺、事中信用分类监管、事后信用联合奖惩，建立“巡办分离”和“互联网+”监管，提升市场\n综合监管、精准监管能力。	2
构建以张江实验室为引领，国家集成电路研发中心等为支撑的“1+4”国家创新平台体系，加速成果落地转化。	5
构建引领未来的新型基础设施体系，加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等建设，提升扩容郑州国家级互联网骨干直联点，提高国家超级计算郑州中心运行效能。	1
构建由国家实验室、国家重点实验室、省实验室、省级重点实验室等组成的实验室体系。支持之江实验室开展前沿研究和技术攻关，建设具有世界一流水平的国家实验室。	5
构建由国家实验室、国家重点实验室、浙江省实验室、省级重点实验室等共同组成、特色优势明显的实验室体系。支持之江实验室以国家战略需求为导向，以打造国家未来战略科技力量为目标，围绕智能感知、智能计算、智能网络和智能系统等方向开展前沿基础研究，建成具有世界一流水平的人工智能国家实验室。聚焦前沿性、前瞻性、专业性，服务国家重大战略需求，以提升原始创新能力为目标，培育和提升各类国家重点实验室。	5
构建政府、高校、社会、企业多方联动的跨境电子商务人才培养体系。鼓励高校成立跨境电子商务学院或设立相关专业，支持社会培训机构开展跨境电子商务技能培训。	7
构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。优化政府支持、正向激励的资金补充和风险补偿机制。	6
构建知识产权保护运用公共服务平台。	5,11
构建种子种苗会展交易平台。加快推进部、省、市共建全国种子“双交会”等国家级会展交易平台，提升会展服务水平。	5
构建众创空间、孵化器、加速器、产业园相互接续的创业平台支持链条。	5
构筑杭州湾北岸区域性城市服务中心，其中，现代服务业开放区重点发展跨境金融、国际贸易、信息服务等现代服务业，加快总部经济集聚；国际创新协同区汇聚国内外创新资源和智力元素，构建一批创新平台、双创空间等。“一带”指沿海发展带，连接新城相关产业园区，促进要素资源高效流通。“多区”指前沿产业区、生命科技产业区、特殊综合保税区、综合区先行区等产业片区，其中，以东方芯港和生命蓝湾两大特色产业园区为重点，促进集成电路、生物医药产业集群发展。	5,9
鼓励、支持企业加大研发投入，企业开发新技术、新产品、新工艺或者从事核心技术、关键技术和公共技术研究的，按照国家规定享受研究开发费用税前加计扣除、科研仪器设备加速折旧、技术开发和转让税收减免等税收优惠。	10
鼓励“创新团队”来创建各类科研平台，通过建立院士工作站，发挥院士及其创新团队科技优势，推动引进、消化、吸收、再创新，打造成为建筑工程领域的研发服务产业集聚区。	5
鼓励采取设立创业投资基金、天使投资基金、科技孵化资金和知识产权作价入股等方式，搭建科技人才与产业对接平台。	6,13
鼓励采取政府购买服务等方式，支持符合条件的农民专业合作社、家庭农场和各类涉农社会组织发挥自身优势，开展行业性、专业性技能培训和技术服务。	0
鼓励产学研协同建设北斗学院和实习实训基地，培养应用型人才。	5,7
鼓励成果转化园积极开展创新创业活动，优先支持布局建设省级以上研发平台。园区内企业可优先获得科技计划项目的立项支持。	4,5,12
鼓励承担培训任务的培训基地对全科、儿科等紧缺专业培训对象的薪酬待遇予以倾斜。	8
鼓励创客投资基金与财政专项资金结合，通过阶段参股、收益让利、风险补偿和投资保障等方式，引导创投机构投资创客项目和创客初创企业	6
鼓励创业投资基金、产业投资基金加大对轻资产、未盈利科技企业和种子期、初创期项目的投入力度，扶持小微企业渡过资金瓶颈期	13
鼓励大企业向创业者开放资源。继续完善研发公共服务平台共享奖励机制，利用“科技创新券”对创业者和创业企业使用加盟上海研发公共服务平台的仪器设备给予补贴，为创业者提供开放创新环境。	13
鼓励大型互联网企业、电信企业等建设绿色节能、高效计算的区域型云数据中心。	5
鼓励大型零售企业拓展国际国内市场，积极组织企业参加境内外各种经贸对接活动和国际性展会。支持有条件的企业建设境外营销、支付结算和物流服务网络，推进海外仓、边境仓等物流设施建设，打造一批竞争力强、内外贸一体化经营的跨国零售企业。进一步提高零售领域利用外资的质量和水平，积极有效引入国外资本、先进技术、管理经验、商业模式和知名品牌。支持有条件的零售企业整合进口和国内流通业务，发展进口商品自营销售平台，拓展全球直采业务能力，扩大进口商品经营规模。完善国际贸易“单一窗口”建设，进一步优化通关、信息、交易、支付、结汇等服务支撑。	2,9
鼓励地方对新型研发机构采用与国际接轨的治理结构和市场化运行机制，实行理事会领导下的院（所）长负责制。	5
鼓励电子商务平台经营者建立完善知识产权保护大数据系统、侵权商品和服务识别系统，定期梳理评估平台内商品和服务的知识产权风险。	2
鼓励东软信息学院等高校、职业技术学校设置工业互联网专业和课程，建设工业互联网人才实训基地，培养工业互联网专业技术人才。	7
鼓励都市圈社保和落户积分互认、教育和医疗资源共享，推动科技创新券通兑通用、产业园区和科研平台合作共建。	8
鼓励多元化投资方式,以实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、小比例投资、初创企业投资、设立联合基金、研发合作等多种方式开展对外投资。	6
鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，建立人才服务平台，设立人才服务专员，为高层次人才提供“一对一”服务。	5,8
鼓励发展品牌授权，提升制造业和服务业的品牌价值和文化价值。	11
鼓励非国有房屋企业（包括科技企业孵化器、众创空间、大学科技园等科创载体）为受疫情影响较大的行业、中高风险地区及实施封闭封控管理区域内最终承租人减免租金、延期缓缴。对疫情期间为在孵企业减免租金的科创载体，在2021年南京市科创载体绩效评价时给予倾斜支持。	10
鼓励孵化器积极融入全球创新创业网络，开展国际技术转移、离岸孵化等业务，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源，帮助创业者对接海外市场。	8
鼓励符合条件的非金融企业和机构发行绿色债券。	6
鼓励高等学校、科研院所与各地政府合作举办公办性质的中小学校。	7
鼓励高等院校、科研机构等参与教育教学研究与改革工作。	7
鼓励高等院校、科研院所、科技企业等服务国家科技发展战略，建设一批功能性创新平台，推动应用场景和公共资源开放共享。	5
鼓励高等院校公共卫生与预防医学类、传染病相关学科专业建设，培养预防医学─临床医学复合型人才，加强公共卫生高端人才培养。	7
鼓励高校、科研机构加强对外人才交流与科研合作，共建国际联合研究中心或实验室。	5,8
鼓励高校、科研院所人员在职或离岗创新创业。	8
鼓励高校、科研院所与企业联合共建新型研发机构，做大做强产学研用对接平台，集聚培育世界一流人才。加强现有人才数据库的汇集与整合，加快实施高技能人才培养计划和专业技术人才能力提升计划。	5,7
鼓励高校、研究机构、龙头企业参与确定性网络、增强上行速率、高精度定位、抗电磁干扰等5G关键技术的国家标准制定。	11
鼓励高校、职业院校“走出去”，积极参与配合“一带一路”建设，支持职业教育、高等教育学校开展多种形式的中外合作办学，鼓励学校引进海外高层次人才和优质教育资源并深度整合，开发符合我市特点的国际化人才培养模式。	8
鼓励高校、职业院校和重点龙头企业采用“五业联动”的职业教育发展新机制培养“数字工匠”，加强数字经济高端人才引进。	7
鼓励高校、职业院校开设数字经济相关专业，支持申报大数据、人工智能、虚拟现实等相关专业博士点、硕士点。	7
鼓励高校采取设立人才培育专项基金等多种有效措施，吸引优质生源报考医学专业。	7
鼓励高校采取设立人才培育专项基金等多种有效措施，吸引优质生源报考医学专业。支持具备条件的医学相关院校建设一流医学院。	7
鼓励高校成立跨境电子商务学院或设立相关专业，支持社会培训机构开展跨境电子商务技能培训。	7
鼓励高校积极探索“本硕博”贯通培养机制，实施弹性学制，加强校际学分互认与转化实践，制订个性化培养方案和学业生涯规划，倡导启发式、探究式、讨论式、体验式教学，培养学生独立思考、自由探索、创新创造能力。建立与高校分类分层相适应的绩效评价体系，构建与财政投入相挂钩的激励约束机制。	7
鼓励高校科研基础设施、大型科研仪器、科技数据和图书文献等面向社会开放；支持高校集成技术创新中心、重点实验室、创新中心、工程中心等研发设施，为创新创业和成果转化提供专业服务。	1
鼓励高校设置区块链相关课程或专业，支持建设区块链人才实训基地。	7
鼓励高校同行业企业、科研院所共同组建合作团队，完善以创新和质量为导向的科研评价办法。	8
鼓励高新区构建以企业为主导，高校、科研机构等多方参与的知识产权运用体系，打造知识产权密集型产业园区。	11
鼓励高新区加强与国内外高校及科研机构、国内知名科技园区、福州地区大学城等合作建设一批创新园区、科技成果孵化基地和专业技术服务平台，推动三明中关村科技园、中科院STS（科技服务网络计划）福建省中心及莆田分中心建设，形成分工协作和优势互补的区域创新格局。	5
鼓励各板块、企业联合“生根”，推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心等平台建设，建立“双向孵化”机制，全力引进海外优质创新资源。	5,8
鼓励各地市设立文化创意类创业投资基金，引导社会资本参与设立文化创意类创业投资基金。	6
鼓励各地通过政府购买服务、政企联建等模式引导社会资本参与航空航天产业体系建设。	0
鼓励各地依法依规对基金人才给予奖励、津贴、配偶就业、子女入学、便立就医、职称评定等扶持和便利服务。	8
鼓励各地制定本地先进制造业项目团队或项目所在企业高管人才薪酬补贴政策，推广人才“一站式”服务，在居住、社会保障、户籍、就医、子女入学等方面提供政策和便利服务	8
鼓励各级高技能人才实训基地与企业加强合作，引导劳动者通过职业培训提升技能等级，提高高技能人才在技能劳动者中的占比。	7
鼓励各级政府依法合规支持融资担保机构加大对中医药领域中小企业银行贷款的担保力度。	6
鼓励各类垂直电子商务平台交易技术和模式创新，支持有关行业协会开展电子商务综合服务平台试点，从线上线下双渠道推动优质服务资源和电商产业的深度对接。	5
鼓励各类科技孵化载体通过招投标形式引进专业化、高层次运营商及运营团队。	8
鼓励各类企业、高校院所独资或合作建设多种形式的新型研发机构，构建需求导向、自主运行、独立核算、不定编制、不定级别的市场化运行机制。	5
鼓励各类企业、科研院所、金融机构等社会力量参与规划实施监督，组织专家学者和第三方机构评估天津市金融业发展“十四五”规划实施情况，客观评价规划实施取得的进展成效，总结提炼规划实施过程中的经验做法，剖析存在的问题，对预期性目标进行动态监测和评估，及时予以修正和调整。	2
鼓励各类政府基金、社会基金支持北斗产业发展。省发展升级引导基金以市场化方式与社会资本合作发起成立北斗产业发展子基金，为江西北斗产业发展提供金融支撑。	13
鼓励各类主体开办符合黄浦产业导向的“国际化、品牌化、专业化”科技园区、孵化器、众创空间等创新创业孵化平台，按照建成后实际运营成效、引进培育企业贡献情况，经绩效评估后，每年给予运营主体最高不超过 100 万元的资助。	5
鼓励各区围绕主导产业，谋划建设一批综合性、特色型高端专业服务楼宇（园区），加强公共服务平台建设，促进大中小机构融通发展。	5
鼓励股权投资机构开展天使投资、创业投资、夹层投资、并购投资等股权投资，布局重点区域、重点产业，健全与实体企业的对接渠道，畅通募、投、管、退等各环节，鼓励投小、投早、投科技。	6
鼓励广州创业投资、风险投资机构联合港澳投资机构设立创投基金，推动社会资本投入到科研成果转化及科技企业孵化。	4,6
鼓励规模以上企业建立首席信息官（CIO）制度，充分发挥首席信息官在企业“互联网+”建设中的引领作用；在涉及国计民生的重要信息系统的运维和管理人员中，推行相关专业资格认证和职业培训；由企业和高校联合建成一批信息技术人才实训基地，鼓励高校加强智慧城市相关领域的学科建设；改革国外技术人才入境许可制度，完善国内外高端技术人才合作交流机制。	5,8
鼓励国有企业、其他企业自主开展绿色采购。遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。大力推进绿色制造体系，在2020年建成100个绿色工厂、20个绿色园区，开发100项绿色产品，打造10条绿色供应链的基础上，逐步开展市级绿色工厂、绿色园区创建工作。积极开展第三方认证，加强认证结果采信，推动认证机构对认证结果承担连带责任。	0,14
鼓励行业龙头企业联合各类创新主体，承担国家重大科技项目，参与国家重点实验室、国家技术创新中心、国家制造业创新中心等创新基地建设。	5
鼓励行业龙头企业吸纳科研团队，引进创新创业项目，组建面向市场的新型研发机构。	5
鼓励行业协会、法律服务机构与境内外知名法学院校、国际组织、行业协会共建专业人才培养基地。	7
鼓励行业协会组织人才交流学习，重点学习国际知名品牌在产品研发设计、市场营销、品牌打造等方面的先进经验和理念。	8
鼓励航运企业和科技研发、检验服务机构打造产学研用深度融合的航运技术联合创新平台，强化新型载运工具的自主设计建造能力，积极参与国际海上自主水面船舶（MASS）研究。	5
鼓励和规范人才流动，支持和鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位上的科技人员按国家和本市有关政策，在保留所在事业单位人事关系的基础上，以离岗创业、兼职创新、在职创办企业、受单位选派到企业工作或参与项目合作等方式，开展绿色技术的科技成果研发和转化活动。	4,8
鼓励和引导金融机构创新信贷产品，加大对试点园区及入驻企业的信贷支持。	6
鼓励和支持创业投资机构创新募资手段，通过上市，发行企业债、公司债等固定收益产品，以及募集保险资金等方式，形成市场化、多元化的资金来源。	6
鼓励和支持混合所有制改革试点企业上市。支持政府引导基金、风险投资基金、创业投资基金、私募股权投资基金、产业投资基金、国有资本投资布局科技创新产业，扩大国有创投企业市场化运作试点范围。	13
鼓励和支持企业与高校、科研院所共建新型研发机构，推进资源共享。	5
鼓励和支持企业与国内高等院校、科研院所加强产学研合作，推动有条件的骨干企业组建产业技术研究院等新型研发机构，重点推进舍弗勒宁夏高速球轴承研发中心、上海交大宁夏新材料创新设计制造中试中心建设。	5
鼓励和支持应用型本科高校、职业院校与企业在人才培养、就业创业、队伍建设、技术创新等方面开展项目合作，建立健全企业深度参与校企合作育人、技术协同创新的体制机制，推动企业需求更好融入技术技能人才培养全过程，形成校企融合发展格局。	7
鼓励和支持制造业企业加强关键核心技术研发，深化新一代信息技术应用，构建开放式创新平台，发展在线监测及诊断、网络智能营销服务等模式，大力发展专业化、高端化、智能化服务，持续推动服务型制造创新发展	5
鼓励机构创新金融产品与服务，依托企业纳税情况等信息，优化无抵押无担保纯信用融资产品，为企业提供融资综合信用服务。	6
鼓励监管企业创新运用项目跟投、风险抵押金等市场化方式，强化投资行为决策责任，建立健全投资项目管理的激励和约束机制，实现核心团队风险共担、收益共享。	2
鼓励建设区块链、人工智能、云计算等新技术领域创新服务平台，对省部级以上机构设立的后台服务创新平台服务中心，按照自治区创业孵化机构奖补政策给予支持。	5
鼓励建设文化领域的重点实验室和技术创新中心等创新平台，对通过认定的国家级重点实验室和技术创新中心给予补助500-1000万元；对首次认定的省部共建国家重点实验室按省部议定数额每年拨付实验室建设与运行经费；对通过认定的省级重点实验室和技术创新中心给予补助50万元，对验收和考核评估优秀的高水平创新平台予以差异化奖励性补助50-100万元。	13
鼓励建筑信息模型（BIM）、地理信息系统（GIS）等信息技术在策划、勘测、设计、施工等建设阶段的应用，提高项目建设的科学性和整体作业效率。积极探索新技术、新材料、新工艺、新设备的创新应用，优化工程质量。	11
鼓励金融机构、科技企业、高校、科研院所、高端智库等主体，聚焦区块链、人工智能、云计算、大数据、移动通信、分布式技术、安全与隐私计算技术、物联网、工业互联网等多个技术领域，建立多个数字金融创新实验室，推动基于金融场景的关键技术研发攻关，重点打造数字技术在中小微企业融资、跨境贸易金融、数字支付、数字征信等领域的应用，建设全国一流的数字金融科技研发体系。	5
鼓励金融机构创新服务，将腾退空间利用项目纳入授信审批快速通道，积极拓展贷款抵（质）押物范围，开发知识产权、应收账款等融资产品，支持腾退改造项目和高精尖产业发展。	3
鼓励金融机构创新港口基础设施建设融资、船舶（飞机）抵押融资等金融产品，开发和推广针对航运企业的应收账款、应收票据质押融资产品和船舶、车辆等专用设备抵押信贷业务，盘活存量资产。	6
鼓励金融机构创新金融产品和服务，加强新型消费信贷支持。	6
鼓励金融机构积极参与交易所债券市场和银行间债券市场，大力推广发行债券和资产支持证券，支持上市企业拓宽直接融资渠道。	6
鼓励金融机构加大对循环经济领域重大工程的投融资力度。加强绿色金融产品创新，加大绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险对循环经济有关企业和项目的支持力度。	6
鼓励金融机构加大对装配式建筑产业的信贷支持力度，拓宽抵押质押的种类和范围，并在贷款额度、贷款期限及贷款利率等方面予以倾斜。	6
鼓励金融机构开展植物新品种权等知识产权质押融资、科技担保、保险等服务，在业务范围内加强对农业科技服务企业的中长期信贷支持。	6
鼓励金融机构利用知识产权质押以及股权质押等融资方式，建立风险分担机制，加强对中小企业的担保服务。	6
鼓励金融机构提高对北斗企业授信额度，积极为符合条件的企业提供信贷支持，特别是对其承担的国家及我省重大北斗研发和产业项目积极给予信贷支持。	6
鼓励金融机构为企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购、跨境资金集中运营、离岸转手买卖、跨境电商、供应链金融等金融服务。	6
鼓励金融机构为顺德生产制造企业提供融资租赁、卖（买）方信贷、保险保障等配套金融服务，支持有条件的企业利用债券融资、股权融资、项目融资、知识产权融资等形式强化资本运营，助力产业转型升级。	6
鼓励金融机构围绕科创企业发展扩大中长期贷款、信用贷款规模，发展知识产权证券化、知识产权质押融资、科技保险等科技金融产品，开展科技成果转化贷款风险补偿试点，提供有利于科技创新和科技成果转化的金融支持。	4,6
鼓励金融机构依法利用相关平台信息，提高对民营和中小企业的融资服务效率。政府有关部门、公用企事业单位应当依法向相关平台共享行政审批、市场监管、税务、社会保险、公积金、水电气等企业信息。	3
鼓励金融机构依照国家有关规定，支持专利实施与产业化，开展专利权质押贷款，为专利实施与产业化项目提供信贷支持。	6,11
鼓励金融机构与各地融资担保机构合作，进一步发挥政府性融资担保增信作用，创新适合“首贷户”等业务的金融产品。	6
鼓励金融机构与贸易型总部开展战略性合作，通过统一授信;资产重组;发行债券;引进股权投资等多种方式拓宽融资渠道，利用信用保险金融工具等拓展国内外市场。	6,9
鼓励金融机构在风险可控、商业 可持续的前提下给予中长期信贷支持。	6
鼓励金融机构在科技金融服务和产品上进行创新，通过科技贷款、科技担保、股权投资、多层次资本市场、科技保险以及科技租赁等方式，为初创期到成熟期各发展阶段的科技企业提供融资支持和金融服务。	6
鼓励金融机构在依法合规、风险可控、商业可持续的前提下为虹桥商务区内企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购等服务，支持开展人民币跨境贸易融资和再融资业务。	6,9
鼓励金融机构在知识产权信贷产品和服务模式、知识产权保险、知识产权及其衍生债权证券化方面进行创新。	6,11
鼓励金融机构主动对接科技产业发展的重要领域、重大工程和重大项目，围绕区域优势产业部署创新链、产业链、资金链，围绕科技成果转化、产业基础高级化和产业链现代化创新金融服务，构建以创业投资、科技信贷、知识产权金融为主的新型金融服务体系。	6
鼓励金融机构主动对接中小微企业金融需求，开展“科创贷”“信易贷”“银税贷”等多种形式的无抵押融资贷款。	6
鼓励进出口商品检验鉴定机构和认证机构落户上海，完善检验检测认证机构事中事后监管模式，支持上海市闸北区、浦东新区创建国家公共检验检测认证服务平台示范区，引导检验检测认证行业产业化聚集和集成发展。	2
鼓励境内外企业、高校和科研机构共同建设核心技术攻关载体，对于成功申报国家制造业创新中心、国家技术创新中心、国家产业创新中心的，按国家要求予以配套支持。	5
鼓励具备条件的高校增设预防医学等公共卫生相关学科专业，加大面向基层的公共卫生人才培养力度。	7
鼓励具有国际竞争力的商贸龙头企业通过基金投资、企业品牌收购、品牌资产股权融资等市场化方式做大做强，培育壮大一批有影响力的平台。	5
鼓励开发区打造创新创业人才高地，高校、科研机构转化职务科技成果以股权或出资比例形式给予科技人员的奖励，获奖人享受递延至取得分红或转让时适用20%税率征税优惠。	7,10
鼓励开发性和政策性金融机构,对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等方面重大项目,给予中长期优惠信贷支持。	6
鼓励开放大学建设海外学习中心，推进职业教育涉外行业组织建设，实施职业学校教师教学创新团队、高技能领军人才和产业紧缺人才境外培训计划。	7
鼓励开展绿色信贷资产证券化，推广合同能源管理和合同环境服务融资，鼓励发展未来收益权质押贷款、节能环保项目特许经营权质押贷款、排污权质押贷款、碳资产及环境权益质押贷款等信贷产品。	6
鼓励科技领军企业等加强全球研发布局，设立海外研发推广中心和中外联合研究中心。	5
鼓励科企合作，建设一批农产品加工与贮藏国家（省级）重点实验室;保鲜物流技术研发中心及优势农产品品质评价;检测中心，以现代生物技术引领农产品深加工转型升级，大力发展功能食品研发与加工，争做国内外食品加工生物技术领域和相关加工产业的领头羊。	5
鼓励科研机构、高等学校和大型企业向中小企业开放大型科学仪器设施、实验设施等，开展技术研发与合作，帮助中小企业开发新产品。	1
鼓励科研机构、高等院校建设产学研合作信息服务平台，健全科技需求库、成果转化库、高端人才库、专家咨询库等数据平台，建立专门从事科技成果转化的管理服务机构。	3,4,5
鼓励科研机构、研究型大学、创新型企业、科技服务机构集聚科学城，建设具备全球影响力的创新创业孵化平台、开放式创新平台、创新实验室、知识产权创新平台等，开展前瞻性基础研究和应用基础研究，实现引领性原创成果重大突破。	5
鼓励科研机构对高层次人才实行年薪制、协议工资、项目工资等多元分配机制	8
鼓励跨国公司设立研发中心，开展“反向创新”。推动中国检测标准转化为国际通用标准。	5
鼓励劳动者创办投资小、见效快、易转型、风险小的小规模经济实体，鼓励行业企业平台、电商平台等帮助小店开拓市场，采取降低门槛、发展增值服务等方式减免小店佣金、基本服务费，支持品牌供应商减免小店代理费用。失业人员、高校毕业生等重点群体创办小店、从事个体经营的，可按规定享受我市创业扶持政策	10
鼓励利用物联网、大数据、人工智能等先进技术建设“智慧集群”,支持企业建设基于互联网的“双创平台”,构建产业链创新业态。	5
鼓励领军企业牵头组建创新联合体，支持有条件的企业依托科研院所组建行业研究院，提供公益性共性技术服务，打造新型共性技术平台，解决跨行业跨领域关键共性技术问题。	5
鼓励龙头骨干企业、产业联盟将新技术、新工艺及时转化为建筑技术标准，支持企业申报国家级工法和新技术应用示范，推动科技成果应用	11
鼓励龙头企业、科研院所、行业组织等加大基础共性标准、关键技术标准、应用示范标准的研制及推广，将团体标准、地方标准升格为国家标准	11
鼓励龙头企业带动中小企业创新，提供技术支持、品牌市场等服务，支持行业协会、公共平台为中小企业提供人才、场地、资金和专业服务。落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。	5,6,10
鼓励龙头企业和社团制定满足市场需求和创新需要的世界先进标准，主动参与5G、大数据、工业互联网、超高清视频等领域国际标准研究制定，发挥粤港澳大湾区标准化研究中心的作用，研究制定高质量湾区标准。	11
鼓励龙头企业在人工智能重点领域牵头创建制造业创新中心、人工智能测评中心，培育一批人工智能领域省市级企业技术中心	5,14
鼓励旅游企业实施多元分配，激励旅游人才创新、创业。实施人才安居工程，优化落实青年人才直接落户政策。	8
鼓励绿色低碳技术研发，以节能环保、清洁生产、清洁能源等领域为重点，实施绿色低碳技术创新攻关	14
鼓励能源领域优势企业、科研院所、高校等建立创新联合体，共同申报建设能源创新平台。	5
鼓励能源企业、科研院所间开展多元化的人才交流，建立产学研用协同创新机制。	8
鼓励农村信用社等银行业金融机构结合县域商业实际使用场景，开展抵押、担保及信用类小额贷款业务	6
鼓励企业、高等院校、科研机构研究开发绿色建筑新技术、新工艺、新材料和新设备（以下简称“四新技术”），提高绿色建材利用率。	11
鼓励企业、高等院校、科研院所按照规定在省外建立研发机构、离岸实验室和技术合作平台，提升技术创新能力。	5
鼓励企业、高校院所参与全球科技创新合作，与“一带一路”沿线国家和地区共建联合实验室，支持企业建立海外研发中心。	5
鼓励企业、社会力量以联合出资、捐赠等多种途径设立应用基础研究基金，落实基础研究的相关税收优惠。	10
鼓励企业、院校、科研机构、知识产权服务机构等合作培养、培训知识产权事业发展所需人才。	7,11
鼓励企业、职业学校和高校安排人员交流、挂职。	8
鼓励企业采用绿色债券、资产证券化等手段，依法依规拓宽融资渠道	6
鼓励企业参与“关助融”项目，鼓励和支持外贸企业使用我市金融服务平台“信保贷”“信用贷”业务。	5,6
鼓励企业参与重大科技基础设施建设，探索政府引导、社会参与的多元化投入机制。推进高等教育内涵发展，全面提升高校人才培养和创新服务能力，推进“双一流”和高水平大学建设。	7
鼓励企业打造人工智能产业驱动平台，搭建国际人工智能产业交流平台、建设国际人工智能学院、国际人工智能科技转化基地、国际人工智能应用场景展示中心等，建立多形态的人工智能服务模式，培育一批走向国际的人工智能企业。推进临空人工智能产业园建设，推动人工智能研究院、人工智能企业研发中心等创新业务总部和功能落地	5
鼓励企业单独或者联合高等学校、科研机构申报本市科技计划项目；对具有明确市场应用前景的科技计划项目，科技行政主管部门应当优先立项。	12
鼓励企业积极开展技术合同登记，依法享受税收减免。编制创新产品目录，促进装备首台（套）、新材料首批次的应用推广，鼓励企业加强创新产品研发。	10
鼓励企业加大研发投入，充分发挥税收优惠等普惠性政策效力，增强企业创新动力。	10
鼓励企业加大研发投入，建立国有企业研发投入刚性增长机制，推动规上工业企业研发机构全覆盖	5
鼓励企业加大研发投入，落实中央对企业投入基础研究的税收优惠政策。围绕战略性支柱产业、新兴产业和未来产业发展方向，持续实施重点领域研发计划，积极参与国家重点研发计划和国家技术创新工程，强化前沿技术和颠覆性技术研究，支持企业在人工智能、区块链、量子信息、生命健康、生物育种等前沿领域加强研发布局，增强5G、超高清显示等领域产业技术优势。	10
鼓励企业建设科技成果转化中试熟化基地，培育一批科技成果转化示范企业。	5
鼓励企业建设智能物流服务中心、物流大数据中心、搭建信息服务平台，大力发展“互联网+”物流新业态。	5
鼓励企业利用新一代信息技术创新生产、组织和商业模式，推动无人工厂、智能车间、远程办公、在线研发设计等数字化应用，积极培育服务型制造业、个性化定制等新业态、新模式，加快推动产业数字化升级。	14
鼓励企业探索通过区块链专利池、知识产权联盟等模式，建立知识产权共同保护机制。	11
鼓励企业通过产学研合作、专利收购等模式，构建产业化导向专利组合。改革国有知识产权归属和权益分配机制，扩大科研机构和高校知识产权处置自主权。	11
鼓励企业通过项目合作、海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓海外市场。	6
鼓励企业依托工业互联网、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术，通过个性化设计、柔性化生产、智能化服务满足用户需求、降低企业成本，提高生产效率。	14
鼓励区内单位与港澳高校、科研院所等共同组建联合实验室，面向港澳有序开放重大科技基础设施，搭建产学研对接平台和科技信息共享平台，推进创新要素的合理有序流动和开放共享	5
鼓励区内龙头企业或机构积极参与5G网络、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推动制造业智能升级，引导企业推进生产线智能化改造、数字化车间和智能工厂建设。	1
鼓励区县、开发区建设区域技术技能培训中心，大力开展开放性、非学历社会培训。大力支持“互联网+教育培训”发展，鼓励教育培训机构、行业企业联合开发优质教育资源，推出形式多样的产业技术课程和职业培训包，建立培训包交易制度，支持和鼓励政府、高校和企业购买职业教育培训服务。	0,7
鼓励人才自由流动，实行双向挂职;短期工作;项目合作等灵活多样的人才柔性流动政策，推进人力资源信息共享和服务政策有机衔接，吸引各类专业人才到中部地区就业创业。	8
鼓励人工智能、大数据、虚拟现实和增强现实等新技术在远程办公、在线教育、在线医疗、研发设计等领域应用，促进数字经济与实体经济、新兴产业与传统产业融合发展。	14
鼓励人工智能和区块链技术在文化领域的深度应用和创新发展，建立“智能+文化”开源技术开发社区，适应个性化定制、精准化生产、沉浸式体验、智能互动等趋势，推动内容生产和传播走向网络化、智能化，不断丰富文化产品形态和服务模式。	14
鼓励人力资源服务机构、创业孵化基地等创新提供求职招聘、服务外包、创业指导等专业服务，积极参与公共就业创业服务的，给予公共就业创业服务补贴。	8
鼓励融资租赁企业和商业保理企业为区内卫生防疫;生物医疗等企业以及受疫情影响较大的中小微企业开通绿色通道，以延长期限;降低费率;免收罚息等方式实行金融帮扶。	10
鼓励软件和集成电路高技能人才实训基地建设，开展工程型人才培训，符合条件的给予一定支持	7
鼓励商业性金融机构进一步改善金融服务，加大对集成电路产业和软件产业的中长期贷款支持力度，积极创新适合集成电路产业和软件产业发展的信贷产品，在风险可控、商业可持续的前提下，加大对重大项目的金融支持力度;引导保险资金开展股权投资;支持银行理财公司、保险、信托等非银行金融机构发起设立专门性资管产品。	6
鼓励商业银行采用知识产权质押、预期收益质押等融资方式，为促进技术转移转化提供更多金融产品服务。	6
鼓励上市公司充分利用资本市场进行并购重组，丰富支付及融资工具，盘活存量、提质增效、转型发展。	6
鼓励设立张江重点产业基金，支持股权投资基金和创业投资基金在张江科学城参与投资。	13
鼓励社会资本加大科研条件投资，支持社会资本依规设立科技创新奖项、参与兴办新型研发机构。	5
鼓励社会资本设立体育产业发展基金，探索发展体育装备融资租赁，鼓励本市体育企业在国内主板、中小企业板、创业板上市。	6
鼓励涉海科研机构和企事业单位人才依规发挥自身优势，创办招商平台；推动区域产业差异化发展，培育壮大涉海企业，推动创投风投机构与涉海初创企业合作，引导民营企业做大做强	5
鼓励省“三重一创”产业发展基金、中小企业（专精特新）发展基金、科技成果转化引导基金与相关市、县政府产业投资基金合作，通过跟投、联合投资等多种方式，支持凹凸棒基新材料企业成长壮大；支持符合条件的凹凸棒基新材料企业股改、上市（挂牌）、发行债券。	13
鼓励实施国家、省重大科技专项，通过验收后，按国家、省立项补助金额的50%给予奖励。	13
鼓励使用信贷、并购、租赁、信托、债券等金融工具，支持张江综合性国家科学中心和研发与转化功能型平台建设。	5,6
鼓励市场开发以大数据、云计算技术为支撑的智慧“云健身”产品和服务，促进线上线下互动融合。	14
鼓励市场主体积极参与国际标准化活动。加强同世贸组织有关方面在技术性贸易壁垒方面的交涉和协调，推动国内标准与国外标准之间相互转换和应用，开展标准互认，推动中国标准与国际标准体系兼容。	9,11
鼓励市金融机构加大金融科技创新力度，开发数字经济领域科技融资担保、知识产权质押融资等产品和服务。	6
鼓励提高集聚区内企业培养重点行业紧缺高技能人才补助标准，支持集聚区与长三角职业院校（含技工院校）共建人才培养基地、创业孵化基地。	8
鼓励天使基金、风险投资和创业投资基金等社会资本以多种方式支持退役军人创业，鼓励社会资本设立退役军人创业基金，拓宽多元化资金支持渠道。	8
鼓励天使投资基金、创业投资引导基金以及产业投资引导基金，通过股权投资方式，支持新型研发机构及所孵化企业开展科技成果转化。	6
鼓励通过政府购买服务，以招投标等市场化方式确定污水处理服务费水平，建立与处理水质、污染物削减量等挂钩的污水处理服务费奖惩机制。	0
鼓励推广运用普惠贷款风险补偿机制和转贷服务机制。	6
鼓励外商通过合资合作、并购重组、增资扩股和利润再投资等形式加快松江云计算、物联网、工业互联网等信息基础设施建设，围绕数字制造、智慧交通、智能治理推动应用场景开放。	14
鼓励外资机构设立研发中心、技术中心、实验室等，引导研发机构和科技企业合作共建研发平台，支持顶级学术机构以年会、论坛等形式集聚一批全球科技人才和顶尖科技成果。	5
鼓励外资企业在沪设立数字经济功能型总部、研发中心和开放式创新平台。	5
鼓励外资研发中心积极实施专利战略布局，切实提高企业核心竞争力。鼓励外资研发中心积极申请国际和国内专利，对优质的试点类、示范类专利项目给予支持。符合条件的外资研发中心可以申报专利工作试点示范单位，并享受相关政策。	11
鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。	11
鼓励相关企业围绕充换电业务开展商业模式创新示范，探索包容创新的审慎监管制度，支持引导电网企业、新能源汽车生产、电池制造及运营、交通、地产、物业等相关领域企业按照市场化方式组建投资建设运营公司，鼓励创新方式开展各类业务合作，打造全岛“一张网”运营模式。	2
鼓励新药和创新医疗器械研发，对国家科技重大专项和国家重点研发计划支持以及由国家临床医学研究中心开展临床试验并经中心管理部门认可的新药和创新医疗器械，给予优先审评审批。	3
鼓励新一代通信技术在智慧交通、枢纽管理、会展服务、商贸物流等领域深度渗透和应用推广，率先推动5G网络技术融合应用升级落地，推动主城片区数字化转型取得更多进展。	14
鼓励研究机构和企业开展智能船舶数据标准、关键技术的应用标准、岸基服务标准、自动驾驶集卡技术规范、货运通道智能化设施、区块链电子单证、智能船舶供应服务等标准规范研究和制定，加快智能航运大数据汇聚，积极推动智能航运大数据中心建设	5
鼓励医疗机构联合粤港澳大湾区高校、科研机构等在深港科技创新合作区组建深港国家临床医学研究中心，开展新技术开发和应用研究等，加强医学科技成果转化，加速医药产品创新，提高粤港澳大湾区医学研究及转化水平。	4,5
鼓励医疗卫生、检验检测等机构，通过首购、订购、首台(套)重大技术装备试验和示范项目、推广应用等方式采购中关村新技术新产品，通过融资租赁等方式购买配置中关村大型医用设备和研发设备。	1
鼓励银行业金融机构加强对小微企业信贷支持，建立小微企业贷款风险多方共担机制，完善小微企业贷款风险补偿机制，进一步降低普惠型小微企业贷款综合融资成本。	6
鼓励银行业金融机构扩大农业龙头企业信贷支持。金融机构出台向农业龙头企业倾斜的信贷政策，地方银行业金融机构对农业龙头企业贷款增幅不低于企业贷款平均增幅。	6
鼓励银行业金融机构探索推广“有限责任担保”，突出保证的补充功能，针对企业担保物价值无法按照贷款审批条件覆盖贷款金额，但又确有融资需要的情况，事前协商明确保证限额，约定保证人仅对担保物无法覆盖部分承担差额保证责任。	6
鼓励银行业金融机构提供符合绿色项目融资特点的绿色信贷服务。	6
鼓励银行业金融机构通过单列信贷计划、实行内部资金转移定价优惠等形式，强化服务中小微企业的资源保障，加大中小微企业的续贷支持力度，提高信用贷款和中长期贷款比重。鼓励发展中小微企业贷款保证保险	6
鼓励银行业开展外部投贷联动，扩大知识产权质押贷款规模，拓宽科技企业信用贷款渠道	6
鼓励引导高校和科研院所面向省内外招聘专职科研推广岗位人员，设置一定比例的推广教授和研究员岗位，并将农业科技服务成效作为专业技术职称评聘和工作考核的重要参考。	8
鼓励引进和培育高端人才。引进优秀高端国际会展人才，按照我市有关人才安居政策给予落户。对申报国家、省、市人才计划成功的会展人才或团队，按照我市相关政策标准给予补助。	8
鼓励优质红筹企业回归境内资本市场，试点创新企业境内发行股票或存托凭证（CDR），积极支持符合条件的深圳上市公司境内外分拆上市。	6
鼓励邮政、快递企业推广应用北斗导航、区块链、物联网、云计算、大数据、5G通信等现代信息技术及智能终端、自动分拣装备，提升运营管理效率，拓展协同发展空间，推动服务模式变革，加快向综合性物流运营商转型	14
鼓励有条件的商业银行建立首台套生产企业和首台套应用项目贷款绿色通道，优化审批程序，提高审批效率，积极开展专利权质押等业务。	3
鼓励有条件的市县建立企业研发准备金制度，引导企业加大研发投入，将研发投入强度高的企业纳入重点支持清单，给予研发费用奖补	13
鼓励园区运营主体或龙头企业创建公共技术研发平台;中试生产平台;检测服务平台等，为试点园区的创新创业企业提供研发服务。	5
鼓励在京高校在中关村分园建设科技成果转化平台、实训基地及硬科技孵化器，中关村管委会将符合条件的科技成果转化平台、实训基地等纳入中关村专业化公共服务平台支持体系，给予不超过200万元建设费补贴；将符合条件的硬科技孵化器纳入中关村创业服务支持体系，给予不超过100万元开办费支持。	4,5,13
鼓励政府性担保机构与金融机构一起“走出去”，合理拓宽担保基金服务企业的地域范围，为供应链金融、联合贷款、银团贷款、集团融资、异地贷款、票据融资等提供配套担保服务。	6
鼓励政府性融资担保机构加大对中小微商贸流通企业增信力度，适当提高银行贷款风险容忍度，提升对中小微商贸流通企业的增值服务；当纳入新型政银担合作的业务出现信贷风险时，由融资性担保公司、再担保公司、银行、当地政府，按照协议约定比例承担风险责任。	6
鼓励支持高等医学院校、医疗卫生机构、科研院所和生物医药企业等各类创新主体加强合作，建立“临床诊疗－临床研究－技术研发－成果转化”一体化机制和服务平台，建设高水平医疗服务与临床研究紧密结合的特色医院。	5
鼓励支持上市公司通过定向增发、配股、发行各类债券和证券化产品等多元化方式融资，推动经营性资产整体上市，提高直接融资比重。	6
鼓励支持试点园区通过大数据和物联网等现代信息技术的创新应用，引入智慧化的管理和服务模式开展智慧园区建设，促进试点园区优化产业结构和提高产业集聚能力。	14
鼓励支持职业院校、应用型本科高校发挥资源优势，与行业企业共建职工培训中心、继续教育基地，面向企业员工、就业重点人群开展职业技能提升培训、补贴性培训等，为企业人力资源开发和就业创业服务，助推产业工人队伍建设。	7
鼓励制造服务业企业积极承接离岸和在岸服务外包业务。	14
鼓励制造业领域相关政府投资基金积极参与投资长江经济带重大产业项目。	10
鼓励制造业企业加大节能环保技术和产品研发力度，在家用电器、办公设备、医疗器械，以及部分机电化工类（发动机、蓄电池、轮胎等）等领域，完善售后维修体系和旧件回收体系，开展产品回收及再制造、再利用服务，节约资源、减少污染，实现可持续发展。在钢铁、有色、建材、石化、化工、电力等行业推行合同能源管理，发展节能诊断、方案设计、节能系统建设运行等服务。	14
鼓励中介机构为国内高端装备制造业企业提供海外投资风险评估服务，对企业有计划地开展出口退税、品牌申报、海关业务等专业培训。	14
鼓励中小企业购买科技资源服务开展新技术、新产品、新工艺等研发创新活动，激励管理单位、专业机构面向中小企业开放科技资源。	5,11
鼓励中央驻津科研院所加强院地合作和资源整合，建设重大创新平台，引育顶尖人才队伍，承接国家重大战略任务，打造一批一流的科研机构。	5,7
鼓励中药饮片生产企业发展优势产品，挖掘并重点扶持一批有实力、有潜力的创新型中药企业发展壮大，培育具有自主知识产权的“豫药”品牌。	11
鼓励种业企业与科研院所及高等院校构建种业科技创新研发公共平台。	5
鼓励重点企业、高等院校、科研机构与功能区开展合作，共建共享研发平台、产业技术转化平台和公共技术服务平台，加快科技成果本地转化	4,5
鼓励专业服务机构创新人才培育模式，培养高端复合型人才。	7
鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。	5,11
鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。	1,8
鼓励自然人、法人或者其他组织通过与自然科学基金联合资助、向自然科学基金捐资等方式资助基础研究与应用基础研究。向自然科学基金捐资的，按照国家和本市规定享受优惠政策。	13
鼓励组建企业研发机构。对新认定为市级的企业研发机构，一次性给予 100 万元奖励；对新认定为国家级的企业研发机构，一次性给予 300 万元奖励。	5
鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。	11,12
挂牌贡献奖励。企业在“新三板”、海峡股权交易中心交易层挂牌当年，按当年度比上年度对地方税收贡献额新增部分的50%给予奖励，奖励金额最高不超过500万元。	6,13
关于检验检测技术及精密仪器。支持研发生物芯片检测、病原微生物快速检测等检验检测关键技术、高端精密检测仪器；支持药品研发和医疗器械研制、生产所需要的高端设施设备。	1,14
贯彻将财政资金直达机制实施中的好做法制度化相关要求，落实减税降费政策，为保就业、保民生、保市场主体提供支撑。	10
贯彻落实国家、省级人才优惠政策，吸引国内外软件和信息技术服务高层次人才来川投资创业或工作，加大技术研发和经营管理等高端人才的引进力度，对符合条件的高端人才，在人才引进、住房保障、薪酬奖励、股权激励、子女教育等多方面给予政策支持，为软件与信息服务业注入人才新力量。	8
持续推进金融规则互联互通等系列工作，全力推动粤港澳大湾区国际商业银行、港澳保险售后服务中心等重大项目和平台设立工作。	5
支持国家级经开区内符合条件的外商投资企业升级为跨国公司地区总部或认定为研发中心，享受在资金管理、通关便利、人才引进及出入境等方面的优惠政策	13
贯彻以增加知识价值为导向的收入分配政策，健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实科研人员职务科技成果转化现金奖励政策。	8
广州市科技资源库（以下简称市科技资源库）属于科研基础支撑与条件保障类的市级科技创新平台，面向广州市科技创新、经济社会发展和创新社会治理等需求，加强优质科技资源有效集成和保护，提升科技资源使用效率，为科学研究、技术进步和社会发展提供网络化、社会化的科技资源共享服务，推动共享服务制度化、标准化	5
归口管理部门负责组织本地区或本部门、单位院士工作站的建设工作；在院士工作站日常运行中，协调解决院士工作站科研条件改善、项目研发投入、考察咨询论证、学术交流和人才培养等方面的问题。	7
规范发展地方金融资产交易中心，稳妥开展各类人民币资产跨境转让业务，盘活存量地方金融资源。	6
规范和健全失信惩戒机制，坚持依法依规、保护权益、审慎适度、清单管理的原则，制定本市严重失信主体名单认定标准和失信惩戒措施清单，采取轻重适度的惩戒措施，实现过罚相当。	2
规范涉企经营许可的办理方式、条件、标准和监管措施，实现政府定标准、企业作承诺、过程强监管、失信严惩戒。	2
规范数据跨境安全有序流动。探索建立数据保护能力认证等数据安全管理机制，推动数据出境安全管理和评估试点。	2,3,9
规范推进政府和社会资本合作（PPP），鼓励民间资本参与重大基础设施项目、重点产业项目、新型城镇化建设，支持民间资本加大5G网络、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施投资建设力度。	6
规范有序推进政府和社会资本合作（PPP）、基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）等模式，积极用好开发性政策性金融、保险机构等长期资金。	6
规划建设交变高速加载足尺试验系统、量子信息技术基础支撑平台、临床医学研究与智能医疗共享服务平台、优势农业种质资源库等一批科技基础设施，促进科研力量优化配置和资源共享。	1,5
规划建设雄安创新驱动发展引领区，加快建设雄安人才特区，积极推动国家实验室、国家重点实验室、工程研究中心等国家级创新平台布局建设，建设国际人才社区，争创国家人才管理改革试验区、国际化科教新区，打造国际科技创新合作试验区。	5,7
规划建设支撑数字原生的专用网络和边缘算力体系，建成新一代数字集群专网、高可靠低时延车联网、工业互联网、卫星互联网等。	14
贵州省正安县紧盯大量在外务工正安籍吉他制造业人才这一资源，组织工作队远赴广东等地开展招商，在招才引智中主打“乡情牌”，引导鼓励吉他制造技术人才返乡创业，随后又通过以商招商、产业链招商，引进了知名乐器和配套生产企业，开启了“无中生有”的吉他产业集聚发展之路。	8
滚动编制充换电设施建设专项规划，并加强与全市国土空间规划的衔接。	1
滚动开展城市生产安全和运行安全风险隐患排查，绘制安全风险空间地图。加大对重点行业、重点领域、重点场所的安全监管力度，加强对高层建筑、人员密集场所、“三合一”场所、老旧住宅、地下空间等安全检查，提升重大危险源监测、隐患排查、风险管控、安全防范的能力	2
滚动实施巨人计划等系列人才计划，重点支持100名高层次创新创业领军人才，打造100个高水平创新创业团队。	8
滚动完善项目储备库，加强土地、资金、能源等要素保障，提高重点领域和重点区域投资强度。加大5G、物联网、工业互联网等新型基础设施投资，扩大战略性新兴产业投资，推进浦东综合交通枢纽、大科学设施群、市域（郊）铁路和新城等一批强基础、增功能、利长远的重大项目建设	1,6
国家促进跨境电子商务发展,建立健全适应跨境电子商务特点的海关、税收、进出境检验检疫、支付结算等管理制度,提高跨境电子商务各环节便利化水平,支持跨境电子商务平台经营者等为跨境电子商务提供仓储物流、报关、报检等服务。	3,9
国家发展改革委要会同有关方面进一步健全双创示范基地长效管理运行机制，加强对双创示范基地的运行监测和绩效评估，根据功能定位分类适时开展第三方评估，形成一批可复制推广的改革经验并推动在更大范围实施。	5
国家发展改革委要会同有关方面强化统筹指导，建立健全统计体系，完善监测评估办法，加强动态跟踪和科学评估，协调解决新区遇到的困难和问题。重大事项及时向国务院请示报告。	2
国家鼓励设立创业投资引导基金，引导社会资金流向创业投资企业，对企业的创业发展给予支持。	13
国家进出口管理部门应当推进跨境电子商务海关申报、纳税、检验检疫等环节的综合服务和监管体系建设,优化监管流程,推动实现信息共享、监管互认、执法互助,提高跨境电子商务服务和监管效率。	2,3,9
国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。	3,6
过“定向委托”“揭榜挂帅”等方式，支持领军企业联合高校、科研院所，聚焦量子技术、集成电路、人工智能、高端装备、生物医药等重点领域，组织开展“卡脖子”关键核心技术攻关项目，单个项目给予最高1000万元补助。	13
海关对海南自由贸易港进出商品依据风险水平采取适当的合格评定方式,提高法定检验便利性	3,9
海关对跨境电商零售进口商品实施质量安全风险监测，在商品销售前按照法律法规实施必要的检疫，并视情发布风险警示。	2
海南电子处方中心对接互联网医院、海南医疗机构处方系统、各类处方药销售平台、医保信息平台与支付结算机构、商业类保险机构，实现处方相关信息统一归集及处方药购买、信息安全认证、医保结算等事项“一网通办”，海南电子处方中心及海南省相关部门要制定细化工作方案，强化对高风险药品管理，落实网络安全、信息安全、个人隐私保护等相关主体责任	2
海南省人民政府制定支持合同研究组织（CRO）落户海南发展的政策意见，支持在海南建立医药研究国际标准的区域伦理中心，鼓励海南医疗机构与合同研究组织合作，提升医疗机构临床试验技术能力和质量管理水平。	5
行业龙头企业、优势企业作为投资承建主体，整合相关领域的高校、科研机构和企业创新资源，联合建设新型研发机构。	5
行业主管部门要加强对行政审批服务局工作指导，开放相关信息系统，在专家评审、现场踏勘、检验检测等关键环节予以支持和协助，在制发、转发与行政审批业务有关文件时，将行政审批服务局纳入主送或抄送范围。	3
行政机关自觉接受党内、人大、政协、监察、民主、司法、审计监督，完善社会舆论监督机制，全面推行政务公开。	3
杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强	13
杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强。	13
杭州市以汽车生产制造企业、核心零部件龙头企业为主体，通过联合国内外高等院校、科研机构成立企业技术中心，通过国际合作等方式，突破核心零部件关键技术	5
航空核心关键部件领域发展航空发动机叶片、航空器材、航空电子等核心部件制造，做强飞机维修、发动机维修和加改装产业，培育航空大数据等数字经济。	14
航空与智能绿色轨道交通装备。发展大型航空飞机部件制造技术，突破航空基础零部件、核心元器件设计与制造等关键技术。	14
航天产业，举办文昌国际航空航天论坛，打造国际航天交流合作平台，建设航天高端产品研发制造基地、航天大数据开发应用基地、“航天＋”产业示范园区，促进资源有效整合，加速航天产业导入和集聚，加快卫星通信、导航、遥感产业融合发展，到2023年，力争园区入驻企业数量达400家，航天科技转化成航天工业的机制更加顺畅。	5
航运高端人才、紧缺急需人才和特殊人才引进力度不断加大，航运相关学科专业水平持续提升。	8
合作银行承诺按照知识产权贷款相关政策，提供不低于10倍风险补偿基金合作额度的贷款，贷款实行优惠利率，贷款期限一般不超过一年	6
合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担	6
河南省设立总规模100亿元的农民工返乡创业投资基金，通过撬动社会资本加大对初创型返乡创业企业的支持力度。	13
河南省新蔡县运用政府购买服务机制，引入专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助初创期企业改善管理、开拓市场。	0
弘扬企业家精神，实施年轻一代民营企业家健康成长促进计划。	7
化企业创新主体地位，引导优势企业集聚各类创新资源，支持企业增加研发投入，推动大型工业企业研发机构全覆盖。	5
怀柔科学城要着力培育创新创业生态，编制完成怀柔科学城控规、城市设计导则，加快综合性国家科学中心“十四五”规划落地，加快综合极端条件实验装置、地球系统数值模拟装置、子午工程二期(包括国际子午圈)和5个第一批交叉研究平台科研设备实现试运行，同步建设住房、交通、公共服务等配套项目，推进一零一中学怀柔校区扩建等项目，做好“科学+城”文章。	1
环评文件行政审批部门通过其网站对受理的建设项目环境影响评价文件有关信息及审批意见进行公开，涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私以及公开后可能危及国家安全、公共安全、经济安全、社会稳定的信息除外。	3
环评文件行政审批部门在作出批准决定后，原则上应在30日内对建设项目环境影响评价文件开展复核。	3
环同济大学医学院生命健康总部基地，积极引进国内外生物医药企业的地区总部、销售总部、贸易总部以及结算总部。高端医学创新中心，以同济大学医学院为核心，推动高端医学研究平台和重大科技基础设施建设。	1,5
缓解科技型中小企业融资难题，设立规模6000万元的科技型中小企业信贷风险补偿资金池，合作银行为入池的科技型中小企业发放贷款所产生的本金损失由区资金池承担25%。	6
挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。	6,13
挥区级引导基金带头作用，加强政府与社会资本的合作，做大做强区级政府性引导基金，撬动社会资本，并大力引进优质股权基金，引导各类股权投资基金支持优质项目建设，为区内高新技术产业、战略性新兴产业、现代农业、乡村旅游业及现代农业产业园建设等项目实施提供资金支持，加快打造“世界显示之都”，推动大健康产业、信息技术产业、先进制造业和战略性新兴产业集群发展。	13
汇集国际化教育资源，完善国际学校布局，支持中小学接受外籍人员子女入学，提升国际化教学水平。	8
汇集政府、企业、高校及社会资源，加强对中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中涌现的优秀创新创业项目的后续跟踪支持，落实科技成果转化相关税收优惠政策，推动一批大赛优秀项目落地，支持获奖项目成果转化，形成大学生创新创业示范效应。	4,7,8
汇聚各领域、各类型数据资源，加快建设面向人工智能的超大规模样本库，打造城市数据资产底座。	5
汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。	1,5,14
汇总发布长三角G60科创走廊企业对接、会展、培训等信息，便捷企业获取服务资源，打造全方位服务“超市”。	3
活动券补助资金在杭州市科技发展专项资金中安排，每年根据小微企业、创业企业和创业者实际使用情况兑付。	13
活动券是财政资金用于补助创业企业和创业者，低成本参加第三方服务机构（以下简称“服务机构”）开展的创业创新活动的电子凭证，是政府对服务机构为创业企业、创业者提供公益性服务的补贴。	13
获得广州市金融科技创新监管试点项目补贴后获得广东省或国家金融科技创新监管试点项目的，按扶持标准的差额给予补足。	13
获得省国际科技合作奖的，奖励10万元。以上奖励，以第一项目完成单位获得的按全额奖励，以第二项目完成单位获得的减半奖励。	13
获得推荐的企业按照省级政府性融资担保再担保机构及其体系内合作机构要求，提出担保申请，所在地政府性融资担保机构提供融资担保，国家融资担保基金和省级再担保机构提供再担保。政府性融资担保重点支持单户1000万元及以下融资担保，融资需求较大的项目或企业，各省级担保再担保机构在合作业务结构符合国办发〔2019〕6号文件要求的前提下，给予积极支持。担保费率不高于1%。放款时，企业未被列为失信被执行人，无未结清逾期贷款和担保代偿记录。	6
获得信贷。加强政策引导，加大对重点领域、重大项目的金融支持力度，持续推进普惠金融服务，缓解中小企业融资难、融资贵问题，提升小微企业融资便利度。	6
获批的国家、省级国际科技合作基地，分别给予奖励100万元、50万元。	13
获批的国家、省级国际科技合作基地，分别给予奖励100万元、50万元。撮合科技成果入场交易获得省奖励的技术转移组织，按省奖励金额1:1给予配套，每年最高不超过50万元。	13
获批国家自主创新示范区、国家首批知识产权示范城市和人工智能创新应用先导区，海尔集团、青岛高新区、青岛蓝谷和莱西市成为国家“双创”示范基地。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人	5
获批省级新型研发机构的，每家给予500万元奖励。	13
获评国家级、省级优秀孵化器、众创空间或星创天地的，每家分别奖励100万元、50万元。	13
获评国家全域旅游示范区、国家级旅游度假区等国家级园区，每个给予1000万元奖励；获评省级全域旅游示范区、省级旅游度假区等省级园区，每个给予100万元奖励。	13
积极布局5G、数据中心、人工智能、物联网、工业互联网，基本建成网络基础设施完备、融合基础设施广泛赋能、创新基础设施驱动发展、智慧应用和终端丰富的新型基础设施体系。	1
积极布局建设智能计算中心等新型高性能计算平台，鼓励发展安全可扩展的区块链基础设施。	1,5
积极布局世界顶尖科学家国际联合实验室，推进重大科学设施装置和国家级研究中心建设运营。	1,5
积极参与“协同联动、一网通办”建设，编制《北京市教育系统公共信用信息目录》，及时将教育系统信用信息共享交换至市公共信用信息服务平台，探索与市相关部门及其他省市教育系统信用信息共享交换。	3,5
积极参与服务型制造国际标准体系和服务贸易规则制定，推动产品和服务标准、认证等双多边国际互认，引导制造业企业取得国际认可的服务资质，积极承揽国际项目，带动中国装备、技术、标准、认证和服务“走出去”。	9,11
积极参与国际科技合作计划、大科学计划和大科学工程，联合开展国际科技研发。建设中国-上海合作组织技术转移中心、中德青年科学院等国际创新平台，与国内外机构共建产业技术转移园区。	5
积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外高端创新机构、跨国公司研发中心等在陕设立全球（区域）研发中心、实验室、企业技术研究院等，支持省内科研机构承担国际科技合作项目。	5
积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，与沿线国家共建技术转移与创新合作平台，支持跨国公司、研究机构在我省设立高水平研发机构。瞄准长三角、粤港澳大湾区等国内创新资源聚集区，引进一批重大战略性创新平台	5
积极参与国家“一带一路”科技创新合作行动计划，与国际知名高校、实验室、跨国公司等开展国际科技交流与合作，促进高水平科研成果、项目和人才落户南京，支持在宁企业设立境外研发中心。	8
积极参与国家实验室体系建设，推进国家重点实验室体系重组工作，服务国家创新体系整体效能提升。	5
积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。充分发挥天使基金、科学中心基金等促进科技成果转化作用。	4,5,6
积极参与新兴领域经济治理规则制定,促进建立互利共赢、公开透明的数字经济国际规则体系,推进绿色发展、产业链供应链等新议题谈判,推动构建投资便利化多边框架。	11
积极参与长江中游城市群省会城市大型仪器设备共享平台建设，推动同步辐射光源、稳态强磁场装置等国家重大科研基础设施和大型科研仪器向相关产业创业者开放，完善科研仪器开放共享机制。	1,5
积极承接国家重大科技项目，实施省内重大科技攻关专项，聚焦产业链急用先行项目，力争在航空复合材料、集成电路、中医药提取和新药研制、生物医用材料、稀有金属新材料、高端精密制造、光学光电、高性能储能材料、陶瓷新材料、感知交互技术等领域取得突破，形成一批填补产业链关键环节技术空白的重大成果。	12,14
积极创建国家级“芯火”双创基地（平台），支持公共技术服务、检测及认证服务等平台建设。	5
积极创新发展国际结算、金融衍生品、担保及贸易融资等服务进口金融产品，探索发展保税货物质押融资。支持保险机构创新开展服务贸易企业产品，丰富货物险、知识产权保险等险种产品。出台落实进口贸易关税保证保险支持政策，切实帮助进口企业降低担保成本。探索设立示范区服务贸易资金池，引进航运融资、航运保险、航运基金、船舶融资租赁、航运金融期货、航运会计服务等各类企业，持续提升金融服务进口贸易软实力。	6,9
积极搭建各类平台，开展投融资路演活动，降低科创企业融资成本，引导金融机构为科创企业量身定制产品和服务，提高信贷支持有效性。	5,6
积极对接国际高端会展资源，提升广交会、高交会、中博会、加博会等重要展会的办展水平，推动广州、深圳等建设重点会展城市，支持珠三角地区其他城市结合自身特色打造会展平台。	5
积极对接国家、市级财政部门，落实境外高端人才个人所得税优惠政策，保障制度配套财政资金支持，吸引境外高端人才集聚。	8
积极对接全球创新资源，鼓励企业和科研机构参与国际创新，深化与顶尖科研机构和重大创新功能型平台合作。	5
积极对接上海人才高峰建设，实施国际双创人才基地建设三年行动计划，加快推进“一门式”人才服务中心建设。	5,8
积极对接实施粤港澳大湾区规划，携手打造广深港、广珠澳科技创新走廊，以中新广州知识城、南沙科学城、广州科学城、天河智慧城、广州人工智能与数字经济试验区、广州国际生物岛、南沙庆盛片区、中科院广州明珠科学园等广州科技创新轴关键节点为核心，完善沿线产业规划、基础设施和生活配套，促进科技创新合作、推动创新平台联动升级，集聚国际一流人才资源、科技设施、高等院校、科研机构和科技型企业，重点发展战略性新兴产业和科技服务业以及科技类社会组织，努力形成“智慧经济”发展新模式、新业态、新载体。	8
积极对接优质教育资源，打造高品质的青少年活动中心。	7
积极发挥区级财政支持政策的重要补充作用，发挥各级财政支持政策的叠加效应，吸引各类金融资源向广州集聚。	13
积极发挥专利导航在区域发展、政府投资的重大经济科技项目中的作用，大力推动专利导航在传统优势产业、战略性新兴产业、未来产业发展中的应用。	11
积极发展金融大数据，面向银行、证券、保险、信托等金融服务，提升相关机构对数字技术的应用效率、信息综合程度和信息服务水平，助推金融机构完成业务创新和服务创新。	6,14
积极发展面向制造业全过程的专业化服务提供商，鼓励以政府购买服务的形式，以“问题整体解决方案”为目标，开展质量可靠性整体解决方案一站式服务。	0
积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的银行和企业在境外发行绿色债券。	6
积极发展中医药领域服务业，推动中医药标准国际化，并支持符合条件的单位申报国家中医药服务出口基地。在营利性医疗机构先行先试治未病服务。支持互联网医疗发展,探索检查结果等互认制度,探索建立健全患者主导的医疗数据共享方式和制度。将符合条件的互联网医疗服务费用按程序纳入医保支付范围。	3
积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，构建一批低成本、便利化、专业化、全要素、开放式众创空间和虚拟创新社区	6
积极发展总部经济，打造嘉定新城总部集聚区，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、功能平台率先在新城集聚，引进一批跨国公司地区总部，聚集一批长三角民营企业总部。	5
积极发展总部经济，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、运营平台在新城集聚，促进健康产业、体育产业、文化产业在新城形成特色功能，推动新城高能级生产性服务业和高品质生活性服务业发展。按照上海城市副中心的功能能级打造新城中心，完善以新城中心为引领，若干地区中心和专业中心共同构成的新城公共中心体系。打造一批高品质的商务商业集聚区，使其更好承载新城核心功能，带动创新人才和高端功能加快集聚。	5,8
积极构建科技企业孵化器、众创空间、星创天地等创新创业服务平台，形成多领域、多层级、全方位的创新创业服务体系。	5
积极贯彻落实《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，优化简化负面清单管理实践，保障外国投资者在负面清单之外的投资领域享有和内资同等地位和权利，引导和促进外资加大在集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等重点领域的投资力度。	6
积极开发推广首台（套）重大技术装备和新材料保险等促进制造业发展的保险产品，为制造业提供多方位的风险保障。	1
积极开展IPv6应用推广，新开通的家庭宽带、企业宽带和专线业务应支持IPv6，原则上不再提供IPv4单栈专线扩容。进一步优化IPv6单栈专线开通流程，2021年对IPv6单栈专线资费再降低10%，鼓励为有需求的政企客户免费提供IPv6地址代播服务。	1
积极开展本区杰出人才、领军人才、拔尖人才、青年人才评选，鼓励支持生命健康领域的高层次人才申报各级人才计划	8
积极开展区块链技术研究，鼓励开展区块链标准化研究，积极引进区块链人才和优秀企业，建设一批区块链孵化器和实训基地。	8,14
积极开展数字经济、高端装备制造等战略性新兴产业和传统产业转型升级技能培训，全面开展企业职工技能提升培训或转岗转业培训。	7
积极利用首台（套）重大技术装备政策支持绿色技术应用。充分发挥国家科技成果转化引导基金作用，强化创业投资等各类基金引导，支持绿色技术创新成果转化应用。	1,4,13,14
全力抓好每一项工作落实，营造浓厚知识产权保护氛围；积极开展知识产权运营工作，探索知识产权的实施转化机制，探索知识产权作为投资生产要素参与利益分配的现代管理模式；推动高端装备制造业、新材料、电子信息产业积极参与国内相关知识产权产业联盟建设工作；在知识产权试点示范企业、高新技术企业中开展贯标工作；积极开展知识产权培训，引导、推动、扶持一批依靠专利技术产业化实现发展的企业，帮助企业切实提升运营能力；梳理经开区在试点工作期间的成果，总结经验，编制工作报告，完善资料，全面做好试点考核准备工作，确保顺利通过验收。	11
积极履行股东职责，针对境外重大投资事项依规依纪依法、分级分层分类强化监管，规范二级境外单位重大投资事项的研究、论证及决策程序，加强对境外单位重大投资事项决策和执行情况的监督。	2
积极培育大数据交易市场，争取国家支持建设省数据交易平台和设立数字资产交易所。	5
积极培育海洋、航空航天等产业联盟，支持产业联盟成立产业研究中心和公共服务平台，开展联合技术攻关和标准研制，制定联盟标准，主导或参与行业标准的制定，打造以知识产权和标准为核心的利益共同体，在优势领域建立专利池，加快科技成果产业化，提升未来产业的国际国内竞争力。	4,5
积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。	6
积极培育技能人才，持续推进产教融合和高等教育发展，鼓励科研型企业、事业单位申报博士后科研工作站、分站、创新实践基地，推动上海大众职业技术学院建设，探索建设新型高职，支持上海大学建设微电子学院，积极培育新时代的“嘉定工匠”，为新兴产业发展提供有力人才支撑。	7
积极培育技术转移服务机构，建设全球科技创新成果交易中心，探索前沿产业高端技术成果、技术产品的跨境交易保税，推动国际科技成果转化。	4,5
积极培育区域性股权交易市场，支持鼓励类产业企业上市融资，支持符合条件的企业通过债券市场直接融资，引导各类金融机构加强对中部地区的支持，加大对重点领域和薄弱环节信贷支持力度，提升金融服务质效，增强金融普惠性。	6
积极培育新型研发机构等产业技术创新组织。对符合条件纳入国家重点实验室、国家技术创新中心的，给予优先支持。	5,13
积极培育新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。	5
积极配合金融部门，不断完善银行信贷、上市融资、发行债券、公共担保基金等各类金融服务，促进金融机构加大对社会服务业的信贷投入力度。	6
积极配合做好74项政务服务事项的“跨省通办”，拓展与宁波、上海松江自助端“跨省通办”事项，推进与长江中游城市群4省会城市、长江经济带9城市政务服务“跨市通办”。	3
积极融入国家创新战略布局，全力推动重大科技基础设施和科技创新平台建设，谋划建设海河实验室。	5
积极申报知识产权快速维权中心，积极争取知识产权保护试点示范区建设。	11
积极探索“区校企”共建共享新模式，支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、智能建造、医工交叉、生物医药等前沿领域，建设学科交叉协同创新平台，增强关键核心技术和前沿技术供给能力。	5
积极探索混合所有制改革，持续推动集团整体上市或核心业务上市。	6
积极探索金融科技与信息技术的融合创新，鼓励传统金融机构探索人工智能、大数据、知识图谱、区块链等技术应用，持续放大外滩滨江高端服务业创新发展示范区效应。	6,14
积极探索一体化科创金融服务，搭建金融服务平台，引导推动多层次资本市场资金投向创新创业领域。	5
积极探索智慧监管模式，建立以信用为基础的新型监管机制，完善和健全覆盖全社会的社会信用体系。	2
积极推动城市治理数字化转型，聚焦公共安全、应急管理、规划建设、网格化管理、交通管理、市场监管、生态环境管理等重点领域，努力实现态势全面感知、风险监测预警、趋势智能研判、资源统筹调度和行动人机协同，打造科学化、精细化、智能化的超大城市数字化治理新范式。	14
积极推动各大商圈 5G 网络，以及以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设，为商业智能化提供软硬件支撑。支持各大商业体、购物中心、大型超市等，充分运用人工智能、云计算、区块链等信息技术，开展智慧停车、一体化刷脸购物、VR 家居设计等智能化\n场景应用，提供现场下单、快递到家等服务，增强数字化购物体验。	14
积极推动国家融资担保基金、市融资担保发展基金、政府性融资担保机构和金融机构风险分担机制落实。	6
积极推动人工智能技术融合应用，对获得市级人工智能场景试点示范或区级人工智能融合应用的项目，经认定给予最高不超过200万元的一次性补贴。推进广慈-思南区域生物医药产业集聚，搭建医学科研成果转化平台，争取顶尖研发成果在黄浦转化。	4,5,13
积极推动上合组织农业技术交流培训中心、杨凌智慧农业示范园（上合组织农业技术实训基地）、上合组织农业技术交流服务云平台的项目建设。	5
积极推动政府部门开放数据，加快打造大数据分析平台，推进上海市云计算创新基地、上海市大数据创新基地提升能级，依托区域企业在算法能力、场景数据方面的优势和积累，为人工智能算法的研究和拓展应用提供平台支撑。	3,5,14
积极推动知识产权、股权及相关实体资产组合式质押贷款新模式。	6
积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。	8
积极推广5G、人工智能、区块链等新一代信息技术在民生服务领域应用，着力提高服务品质，更好满足多层次多样化服务需求，推动远程医疗、智慧交通、智慧教育、智慧养老、数字文化等重点领域服务新模式快速发展。	14
积极推荐专家工作室专家参与国家重大项目和重点工程，以及国家高层次人才评选。	8
积极推进北京“一带一路”国际商事调解中心建设，鼓励设立具有独立法人地位的商事调解组织，积极培育高素质国际化的商事调解员队伍，提升国际商事调解能力。	5
积极推进创业孵化基地建设，实施“双创”支撑平台项目，引导“双创”示范基地、众创空间等优质平台承担创业服务事项。	5
积极推进国家医学中心、国家区域医疗中心和国家临床医学研究中心建设，打造一批国家临床重点专科，支持鼓楼医院创建国家重点实验室	5
积极推进国家重大02专项“浸没光刻机亚纳米精度运动控制技术研究”、上海市科委重大项目“光刻机运动控制技术研发”等项目；承担上海市科委“揭榜挂帅”项目“高端嵌入式运动控制系统A”；申请国内发明专利7项，申请2项国际发明专利，授权6项国内专利；发表7篇SCI论文；推动产业化落地，在杨浦区注册成立了上海精冠机电科技有限公司	11,12,14
积极推进互联网协议第六版（IPv6）商用部署。前瞻布局量子保密通信、量子互联网、卫星互联网等未来网络建设。	1
积极推进集聚区非基本公共服务社会化、市场化、产业化改革，引进行业协会商会和专业服务机构，通过政府购买服务等方式，为集聚区企业提供便利化、专业化的优质服务。	0
积极推进京津冀自贸试验区政务服务“同事同标”，建立相互授权机制，联通三地政务服务系统，实现京津冀自贸试验区内全部高频政务服务事项办理结果互认。	3
积极推进面向我市主导产业、以科技成果转化为主要任务的新型研发机构建设。支持企业与高校合作申报国家、省级科技重大专项。鼓励企业积极参与高校院所、区县、开发区科技成果转化示范高校、示范基地建设，加快建设技术研发与集成、成果中试熟化与产业化服务空间，促进区域产学研和金融资源共享。	4,5
积极推进智能变电站、智能电表、配电网自动化等先进技术应用，加快实现电网状态全息感知、多元信息全向传递、电网业务全景协调、电网安全全域防护，推动河南电网向能源互联网转型升级。	14
积极拓展利用专项债券推进旅游领域重大项目建设的方式和途径。	6
积极拓展利用专项债券推进旅游领域重大项目建设的方式和途径。推动旅游业特色化、规模化发展，构建公平有序、活力迸发的市场环境。	6
积极稳妥发展知识产权金融，健全知识产权质押信息平台，鼓励开展各类知识产权混合质押和保险，规范探索知识产权融资模式创新。	5,6
积极吸引海外留学人员 回国创新创业，高标准建设留学人员创业园，优化留学人员回国创新创业服务。	8
积极吸引跨国公司设立全球或区域资金管理中心。	6
积极研究利用云计算、大数据等技术提高网络安全监测预警能力。	14
积极研究我市主要出口产品目的国或地区的知识产权法律制度和知识产权保护状况，加强境外知识产权分析预警，及时提示相关知识产权风险，引导企业加快并合理地在境外进行知识产权布局。	11
积极引导高校、科研机构、零部件企业与整车企业建立研发战略联盟，逐渐培育和构建涵盖整车企业、零部件供应商、高校、科研机构等在内的技术创新生态圈。推进技术标准、测试评价、基础设施等产业支撑平台建设，形成支撑产业发展的系统化服务能力	5
积极引导私募股权投资（PE）、风险投资（VC）、创业投资基金、天使投资等金融企业发展。	6
积极引进高端人才，依托“大师湾”，合作建立“世界级大师工作室”“海外人才双创基地”“院士专家工作站”等平台，坚持“项目引人才，人才带项目”，推进高层次人才项目落地，打造高层次人才集聚“强磁场”。	5,8
积极引进国内科研大院大所机器人与智能制造等研究领域的分支机构，搭建机器人全产业链对接平台，加快与5G、人工智能等新兴技术的深度融合和应用，开展机器人本体及关键零部件的研发、高价值专利培育布局及标准制定。	5,11
积极引进境外知名企业和研发机构建设高水平的研发机构、运营中心和生产基地等。	5,8
积极引进培育创业投资和天使投资机构，支持科技企业在创业板、科创板、新三板上市挂牌融资。统筹众创空间、科技企业孵化器、大学科技园、星创天地等创业孵化载体建设，举办创新创业大赛等活动，积极发展“互联网平台+创业单元”等模式。	6
积极引进人工智能、虚拟现实（VR）技术、量子通讯、金融科技等技术开发机构并建设产业化基地。	5,14
积极引进人工智能专业人才培训机构，建设一批人工智能实训基地，加强人工智能关键领域人才储备。	7
积极引进世界知名汽车企业研发中心、高端整车及配套项目、无人驾驶技术。支持外国知名学校、教育机构在自贸试验区开展中外合作办学（非义务教育类、非宗教教育类）。	5,7
积极引入国外先进职业教育发展体系和优质办学资源，探索引进国外高水平应用科技高校来沪办学，吸引3-5个职业教育中外合作办学机构或项目。引进培育国际一流、满足高层次人才子女教育需求的社会办教育机构，按需设立独立法人的外籍人员子女学校、引进若干语言学校、特色艺术学校、体育运动技能培养学校等，鼓励符合条件的优质国际教育资源办学	8
积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。	5,6
积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易，从严控制高污染、高耗能产品出口。加强绿色标准国际合作，积极引领和参与相关国际标准制定，推动合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓宽节能环保、清洁能源等领域技术装备和服务合作。	9,11,14
积极与国家科技成果转化引导基金、上海科创中心股权基金等合作，探索设立区域成果转化基金。围绕智能制造、生物医药、新材料等重点领域，吸引各类投资机构在本区设立天使基金、创业投资基金、股权投资基金、并购投资基金等专业投资基金，重点支持科技成果在宝山落地转化和产业化，培育一批具有核心竞争力的创新型领军企业	4,6,13
积极运用上市融资再融资、发行债券等各类直接融资工具，支持高新区企业转型发展。	6
积极争创成都国家超算中心，建设人工智能、云计算等分中心，为全国人工智能发展提供强大的算力支撑。	5
积极争取布局国家质量基础设施，加强标准、计量、专利等体系建设。	1
积极争取地方政府专项债券，加大民间投资力度，着力优化投资结构，保持投资稳定增长	6
积极争取国家重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，打造产业技术创新基础设施，提升自主创新能力和成果转化能力。	1,5
积极争取经认定的外籍高层次人才凭其持有的外国人永久居留身份证创办科技型企业，并与中国公民享受同等待遇。	8
积极争取企业注销登记与行政许可注销登记同步办理试点，试行申请人申请企业注销登记，同时缴销相关许可证后，市场监管部门依法主动为其注销许可证，无需再次申请办理许可证注销登记。	3
积极争取外籍人才引进、居留、落户等政策的试点突破，发挥双创示范基地海外人才出入境便利性政策作用，完善外国人才管理制度体系。	5,8
积极争取有关部门加大对人力资源和社会保障事业的资金支持力度，加大就业创业和社会保障专项资金投入，支持重大项目实施，保障公共服务机构建设和正常运转。	13
积极争取在安徽自贸试验区合肥片区内开展国家高新技术企业认定的（初审转报权力）评审权限下放试点工作，加速实现高新技术企业三年倍增目标。	3
积极争取综合类国家技术创新中心在浙江布点，谋划创建领域类国家技术创新中心，布局建设综合性或专业化的省技术创新中心。推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设	5
积极支持符合条件的中医药企业上市融资和发行公司信用类债券。鼓励社会资本发起设立中医药产业投资基金，加大对中医药产业的长期投资力度。	6,13
积极支持航运科研机构、海事院校等搭建国际化、专业化航运人才培养培训平台，鼓励培养新技术、新模式等重点领域的领军人才和创新团队，壮大航运人才队伍。	5,7
积极支持申报国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区，鼓励有条件的地市向园区下放更多管理权限，将经济技术开发区、高新技术产业开发区、省产业园打造成为全省先进制造业项目建设的主阵地。	14
积极组织海创企业参与中关村“千帆计划”，加快实现大中小企业融通发展。	7
基金管理人按季度将贷款统计报告、借款合同和银行贷后监管报告报决委会办公室。	2
激励企业加大研发投入力度，落实好研发加计扣除、高新技术企业所得税税收优惠、小微企业普惠性税收减免、技术转让减免税等制度性税收优惠政策，以及软件、集成电路、技术先进型服务企业专项税收优惠等产业政策。	10
集成电路拥有覆盖设计、制造、封测、设备、材料等产业链各环节，建成了国内唯一的集成电路国家重点实验室。	5
集聚创新要素，打造数字标准、数字治理、数字要素等综合服务平台体系，高水平建设“国际数字服务港”。	5
集聚更多有竞争力的国内外企业，支持国际数字贸易龙头企业总部、研发中心和运营中心等平台型项目落地	5,9
集聚国际高端人才，建设虹桥国际商务人才港	7
集聚了以国家实验室为引领的330家国家级研发机构，李政道研究所、朱光亚战略科技研究院等顶尖科研机构加速建设，复旦、交大、清华、浙大、同济等加快布局新型研发机构，张江药物实验室、脑科学与类脑研究中心、量子科学研究中心等高水平实验室稳步推进。	5
集聚汽车软件、智能网联零部件企业，争取引进一家专业孵化器，打造园区创新创业基地；并完善配套及服务环境，加速小微企业快速落地。依托高速公路建设相关应用场景，适时开展智能网联汽车高速公路测试；并在园区内部选取	5
集聚全球创新要素,粤港澳大湾区国际科技创新中心建设取得重大进展,培育若干国家级和省级制造业创新中心、企业技术中心等创新载体。	5
集聚全球化、高端化科技创新服务资源，畅通科研成果转化通道，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，建设一批国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，支持建立院士专家工作站、博士后科研工作站，为高层次人才潜心研究创造宽松环境。	4,5,8
集聚数字经济产业创新需求，精准布局关键技术平台、资源条件平台、科技服务平台等数字经济产业通用型高层次重大平台，构建创新型数字经济企业全链条服务体系。围绕重点产业基础研究，搭建高水平关键技术平台，在人工智能、集成电路设计、工业互联网等领域布局一批重点实验室和工程实验室等，聚焦突破“卡脖子”技术。	5
集聚一批国内外企业研发总部和科研院所，加强与国际创新创业平台的合作，提升虹桥品牌（商标）创新创业中心等孵化平台功能，吸引国际知名孵化器、孵化团队和国际知名企业创新孵化中心入驻，推动设立全球研发中心和外资开放式创新平台。	5
集约化建设自然科技资源库、国家野外科学观测研究站（网）和科学大数据中心。	5
集中布局一批以企业为主体的科技成果转化基地，构建“众创空间-孵化器-加速器-科技园”全链条孵化育成体系。	4,5
集中财力，突出重点。根据市委、市政府的战略部署、重点工作和国际科技创新中心建设需求，确定项目(课题)经费重点支持方向。	5,13
集中力量建设湖北洪山实验室;武汉国家现代农业产业科技创新中心;园艺作物与品质国家重点实验室等一批农业科技创新平台，力争湖北洪山实验室进入国家实验室布局。	5
集中力量整合提升一批关键共性技术平台，支持行业龙头企业联合高等院校、科研院所和行业上下游企业共建国家产业创新中心，承担国家重大科技项目。	5
集中研发基于5G、AI和物联网等泛在网安全产品、网络关键基础设施安全产品、商用密码产品等。支持提供网络信息安全咨询、培训、测试、评估、认证、审计、应急、运维全体系的安全服务。	14
集中支持一批优质职业院校、应用型本科高校建设一批高水平、专业化产教融合实训基地。	5
计算、大数据和物联网。突破大数据存储、挖掘分析等技术。研制大数据处理与分析和云服务开发、管理、协同及市场化的基础支撑平台；开发行业大数据及云服务平台应用软件，构建大数据标准体系；	5,14
济纾困解难。健全清理和防止拖欠账款长效机制。发挥省金融服务共享平台作用，完善民营企业融资增信和直接融资支持政策，支持通过发行债券等方式筹集长期性、低成本资金。引导民营企业聚精会神办实业，加快建立现代企业制度，积极履行社会责任，支持参与国有企业改革。	5,6
继续办好“双创周”、创新创业大赛、“创客中国”等赛事，进一步提升创新创业“热度”和“浓度”。	7
继续打造“知创福建”品牌，完善服务，对高新区主导产业的知识产权申请提供优先审查通道，实现快速审查、快速确权、快速维权。	11
继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出。	4,12,13
继续鼓励和支持外国投资者在浦东设立外资研发中心、全球研发中心，支持外商投资企业设立开放式创新平台，协同本土中小微企业开展创新成果产业化项目推进。	5
继续规范熏蒸、消毒等检疫处理环节收费行为。通过市场引导、价格监督检查和行业规范等方式，引导口岸经营服务单位进一步降低相关服务收费，提升服务水平。	2,3,9
继续利用财政资金和预算内投资支持环境基础设施补短板强弱项、绿色环保产业发展、能源高效利用、资源循环利用等。	13
继续落实北京市企业上市挂牌补贴相关政策，推动落实高端人才奖励、研发费用奖补、科技信贷支持、科技补助等精准激励措施，丰富上市挂牌后备企业资源储备。	6,13
继续清理政府部门、中介机构等在中小微企业融资环节不合理和违规收费，建立健全银行业违规收费投诉举报机制	10
继续实施“北京市优秀青年科技人才培养资助计划”等人才政策，集聚培养一大批优秀青年人才。优化首都高校学科设置，加强首都创新人才培养。	7
继续实施软件和集成电路核心团队、企业奖励政策，优化分级分类奖励标准。	13
继续推动小额贷款公司规范发展，进一步加大对小微型企业及个人融资的支持力度。发挥财政资金杠杆作用，运用市场机制，引导社会资金和金融资本支持创业活动。	13
继续推进能源清洁高效利用，研究推进吴泾煤电等容量异地替代，推动宝钢和上海石化自备电厂实施清洁化改造，继续实施重点企业煤炭消费总量控制制度，到2025年煤炭消费总量控制在4300万吨左右，煤炭消费总量占一次能源消费比重下降到30%左右，天然气占一次能源消费比重提高到17%左右。分行业、分领域实施光伏专项工程，稳步推进海上风电开发，到2025年本地可再生能源占全社会用电量比重提高到8%左右	14
继续推进水资源税改革。落实节能环保、新能源、生态建设等相关领域的税收优惠政策。	10
继续挖掘、利用粮食、畜禽、林木等种质资源与优异育种材料，创制一批育种新种质、新材料	11
继续优化“一网通办”平台服务能力，促进政务服务更便捷高效。	3
继续优化我省商标受理窗口布局和提升服务效能，协调国家知识产权局商标局在我省西部地区增设商标受理窗口，进一步方便社会群众商标业务办理。	3
继续争取市场监管总局对深圳反垄断执法部分授权试点，逐步完善我省反垄断执法工作体制。	2
继续执行免除广州港货物港务费中地方政府留存部分的政策，继续对进出南沙港区的国内和国际集装箱班轮引航费按国家规定收费标准上限下浮15%收取。	10
继续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除比例提高到100%。	10
继续执行失业保险费返还政策，对符合条件的中小微企业，按企业及其职工2020年度实际缴纳失业保险费的一定比例返还。	6
继续执行小微企业信用担保代偿补偿、首贷服务担保费用补助和首贷贴息措施。	6
继续做好以计量博物馆等为典型的科普基地的申报和推荐工作，培育挖掘新资源，配合天津市特种设备安全科普教育实训基地建设。	5,7
加大5G、物联网、工业互联网、人工智能、数据中心等新型基础设施建设力度，加强交通基础设施智能化升级，推动自贸试验区和省内其他区域联动协同，建立高效、快速、便捷、智慧的全球一流基础设施体系。	1
加大对国内外顶尖云制造、人工智能、大数据等企业的招商引资力度，打造全球工业互联网研发应用基地。	5
加大国家专利审查员实训基地、知识产权试点园区支持力度。	5
加大人力资本投入，增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，探索中国特色学徒制，大力培养技术技能人才。	7
加快5G基站建设和商用步伐，加大人工智能、工业互联网、物联网、智能电网等新型基础设施投入。	1
加快底层技术和通用技术突破；筹建北京应用数学研究院等一批新型研发机构。	5
加快发展规划立法，健全政策协调和工作协同机制，完善规划实施评估机制、调整修订机制、监督考核机制，确保“十四五”发展各项目标任务落到实处。	2
加快构建顺畅高效的技术创新和转移转化体系，鼓励企业与高校、科研院所共建创新平台，支持企业牵头组建创新联合体，打造一批以市场为导向的新型研发机构，探索建立产学研用深度融合的新机制、新模式，完善共性基础技术供给体系，加强共性技术平台建设，大力推动应用场景和公共资源开放共享，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新，加速科技成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能	5
加快技术转移服务机构培育，培养一批技术转移管理人员、技术经理人等科技成果转化人才，促进制造业高新技术成果转化。	7
加快建设仿制药质量与疗效一致性评价技术与标准研究平台、生物医药安全评价中心、药物及医疗器械第三方检测服务平台，加快培育引进基础研发创新平台、科技成果转化平台及全链条专业服务平台等生物医药重大产业公共平台	4,5
加快建设省信息技术应用创新适配检测中心、集成电路晶圆测试公共服务平台、物联网产品测试验证平台等，布局建设支撑新型通信设备验证的区域性实验场地和面向高超声速飞机发动机、车联网、无人机等新技术新装备的专用试验场地。	5
加快建设特种机器人、智能装备、专用车辆、石墨烯、LED等一批国家级或省级质检中心，以及国家产业计量测试中心、国家技术标准创新基地等国家级平台，打造园区标准计量认证检验检测“一站式”公共技术服务平台。	5
加快量子信息与量子科技创新研究院建设，争取量子信息科学国家实验室早日获批；组建合肥综合性国家科学中心能源研究院及人工智能研究院，积极谋划能源国家实验室和人工智能国家实验室	5
加快宁德时代新能源电化学储能技术国家工程研究中心建设。围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。	5,14
加快农业大数据发展，实施农业基础大数据平台项目	5
加快培育引进行业龙头合同研发机构（CRO）、合同外包生产机构（CMO）、合同定制研发生产机构（CDMO）等生物医药产业应用基础平台	5
加快企业重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心、制造业创新中心、高新技术研发中心等创新载体建设，推进规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖。	5
加快清洁能源电力新型基础设施建设，推动核能、风能、太阳能等产业智能化发展。推进氢能“制、运、储、用、管”设施智能化升级，培育氢能燃料电池、加氢站、氢能源汽车等产业链。	1
加快区块链、大数据技术在金融、贸易、航运、物流、公共服务等领域的研究和场景运用，建设区块链创新研究院。	14
加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。大力推进“三创园”科技创新、科研孵化载体建设，推动创新动力、创业活力、创造实力充分涌动，构建新技术创新发展的坚实底座。	5
加快推动技术移民试点，积极争取公安部支持，建立技术移民职业清单和积分评估制度。	8
加快推动民营银行、公募基金、消费金融公司、合资证券、合资保险公司等法人金融机构的设立进程，不断丰富地方法人金融机构业态。	2
加快推动重点产业园区转型升级步伐，推动大数据、云计算和区块链等数字经济在崇明全面发展。加强与民营资本合作，探索推进新一代绿色环保节能低碳型泛金融云计算服务与研发科创中心项目落地。	5
加快推进靶向药物、基因检测等研发产业化，支持开展高端医学影像设备、超导质子放射性治疗设备、植入介入产品、体外诊断等关键共性技术研发。重点发展第三代半导体、金属铼等前沿材料产业，培育发展石墨烯产业，推动科技成果转化与典型应用。	14
加快推进村镇银行本地化、民营化和专业化发展，支持民间资本参与农村中小金融机构充实资本、完善治理的改革，重点服务发展农村电商等新业态新模式。推进落实大中型商业银行设立普惠金融事业部，支持有条件的银行设立科技信贷专营事业部，提高服务创新创业企业的专业化水平。	6
加快推进国家存储器基地、国家航天产业基地、国家新能源和智能网联汽车基地、国家网络安全人才与创新基地和大健康产业基地建设，着力打造光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等三大世界级产业集群，全面提升国家信息光电子创新中心、数字化设计与制造创新中心、先进存储产业创新中心自主创新能力，努力培育和聚集一批具有核心关键技术的高新技术企业群体。	5,14
加快推进中科院过程所郑州分所项目建设，积极创建河南省实验室、技术创新中心、重点实验室、工程技术中心、国际联合实验室、临床医学研究中心。	5
加快完善“汉融通”服务功能，着力搭建“互联网+政务+金融+大数据”银企对接高速通道。	3
加快完善产学研协同创新网络，加强与中科院、清华大学、北京大学等重点科教单位合作，共建清华大学太湖计算机研究院等一批重大产业技术研发机构和创新平台，推动产业重大科技成果在苏南自创区的集群转化和产业化。	4,5
加快网络化制造技术、云计算、大数据等在制造业中的深度应用，重塑制造业的技术体系、生产模式、产业形态和价值链	14
加快卫星时空信息服务设施建设。推进北斗卫星导航定位基准服务系统建设，建成全天候、高精度、高并发、大容载服务系统，为系统授时、精准定位、数据处理等提供基础服务。支持企业参与国家低轨通信卫星、地面信息港项目，建设卫星互联网地面设施，加快“互联网+航天+通信”融合创新，打造天地一体化信息网络。	1
加快新材料技术与信息技术的交叉融合，加快关键电子材料国产化，推动石墨烯、第三代半导体、增材制造（3D打印）等前沿材料创新成果转化和应用。	14
加快珍贵文物、重点展品、古籍珍本的数字化转化。	14
加快职业院校和高校教师薪酬制度改革。	8
加快职业院校和高校人事制度改革。	8
加快制造业自动化、数字化、网络化、智能化，聚焦支持关键基础材料、核心基础部件（元器件）、先进基础工艺、产业技术基础等方面的工业强基项目;重点支持促进绿色发展、优化产品结构、促进安全生产、提升产业集聚水平和加强公共服务平台建设等方面的技术改造项目，推动制造业高端化、信息化和服务化。	14
加快智能电网建设。健全防灾减灾预报预警信息平台，建设全过程智能水务管理系统和饮用水安全电子监控系统。	5
加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。	4,5,7
加强产业政策、财政政策和金融组织的协同，在深化“宁创贷”机制的基础上，推动银行、证券、保险、创投、担保、融资租赁等机构，突破现有产品和流程，实现跨部门、跨机构的深度合作，开发符合科创企业特征的金融产品。	6,13
加强大数据、云计算、区块链、物联网、人工智能、卫星导航等新技术研发应用，支持龙头企业联合科研机构建立长三角人工智能等新型研发平台，鼓励有条件的城市开展新一代人工智能应用示范和创新发展，打造全国重要的创新型经济发展高地。	5,14
加强地方课程和校本课程建设，普及节能环保、心理生理健康、应急安全避险、低碳经济等新科学知识。开展馆校结合试点，鼓励中小学校利用科技馆、青少年宫、儿童活动中心、科普教育基地、青少年科技教育基地等资源，推进科学课程教学，开辟未成年人科学素质教育的第二课堂。	7
加强对新设博士后科研工作站的指导和帮助，督促其做好建章立制、人员选聘、考核管理等工作，进一步推进企业博士后工作发展。	8
加强对银行业金融机构支持企业技改情况的监测和考核，引导银行业金融机构加大技改信贷投放。	6
加强对知识产权状况的监测评估，建立知识产权产业统计制度，在战略性新兴产业、重大科技专项、珠江东西两岸等选取一定数量的企业开展知识产权方面数据统计，按国家规定发布有关统计报告	11
加强公共实训基地建设。	5
加强国家科技成果转化引导基金与安徽省科技成果转化引导基金合作。	4,13
加强国内行业协会与国际行业组织的沟通交流，支持国内企业在境内外与国际企业开展合作，深度参与国际市场分工协作和国际标准制定	11
加强基础学科建设，印发《加强数学科学研究工作方案》，支持北京、上海等地建设13个国家应用数学中心。	5
加强进境安全管理，对新片区进境货物实行“两段准入”监管模式。	2,3,9
加强科技对民生健康、生态环境等领域的支撑，推进国家和市级临床医学研究中心建设，探索建立研究型病房，加大医保对医药创新支持。	5
加强内、外资企业交流互动，鼓励有条件的行业标杆企业依托自身技术优势，放大“溢出效应”，输出解决方案和管理经验。	2
加强区域内汽车领域战略合作伙伴的资源优势互补、协同发展，形成以智能网联新能源汽车的研发、制造、销售及售后服务为依托，融合智慧生活的全产业链开放创新生态系统。以构筑全球智能网联新能源汽车创新枢纽为总体目标，突破智能网联新能源汽车的关键技术。	14
加强人工智能、自适应感知、新型交 互模态等智能基础理论与方法研究，	14
加强市、区党政领导干部、各级科技行政管理干部、科研机构负责人和国有企业、高新技术企业技术负责人等的科学教育培训。	7
加强数字经济等重点产业领域的大学生技能人才培养，大力培养大学生“数字工匠”，助力先进制造业基地建设。	7
加强引导与培育，鼓励企业将自主创新技术形成技术标准，推动企业按照国际通行规则形成专利与标准结合机制，重点在新一代信息技术、互联网、新能源、新材料、新能源汽车、节能环保等领域培育研发与标准创新同步企业。	11
加强与全球高端研发机构合作，探索在科创基金中设立知识产权投资子基金，支持开展先进技术预研，共享研发成果	13
加强知识产权保护，不仅是维护内外资企业合法权益的需要，更是推进创新型国家建设、推动高质量发展的内在要求。	11
加强专业化技术转移机构和技术成果交易平台建设，培育科技咨询师、技术经纪人等专业人才。	4,5,7
加速布局市级创新平台，持续推进大中型企业研发机构全覆盖工程，新建市级以上创新平台300家以上，其中省级100家以上。	5
坚持高端人才引进与乡土人才培养并重，鼓励有条件的园区建立创业服务中心和科技孵化器。鼓励大学生、企业主、科技人员、留学归国人员自主创新创业，使各类“双创”主体成为推动农业创新发展的主力军。	7
坚持统筹规划，优化完善国资流动平台运营机制，充分发挥市场配置资源功能，推动国有控股上市公司、非上市公司开放性市场化重组整合，实现资源、资产、资本、资金的良性循环，为培育发展战略性新兴产业、加快基础设施建设、保障服务民生等提供有力支撑。	5
坚持协同服务，融合发展，以计量、标准、认证认可、检验检测、质量管理等为核心，以知识产权、品牌培育等为延伸，加强数据联通，强化质量基础设施统筹建设、协同服务、综合应用，提高质量基础支撑能力与水平，助推质量管理数字化转型，支撑智能化改造和数字化转型全过程、全生命周期的质量基础服务需求。探索构建“互联网+质量基础设施”服务生态，打造质量基础设施“一站式”数字化服务平台，助推产业高质量发展。	3,5
监管制度不断创新，率先实现了全国首张专业网络订餐许可证，餐饮、食品流通证“两证合一”。	2
简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程。	3
简化税费优惠政策适用程序，优化电子税务局功能，利用大数据等技术甄别符合条件的纳税人、缴费人，精准推送优惠政策信息，推行减税降费“六项快速反应机制”，方便纳税人享受税费优惠政策	10
简化应届高校毕业生就业手续，及时对接国家及省上相关部门推动取消应届高校毕业生报到证，强化教育、人社、公安等部门间业务协同和就业信息共享，做好就业保障和服务。	3
简化应届高校毕业生就业手续，推动取消应届高校毕业生报到证，进一步落实全面放开城镇落户政策，强化业务协同、信息共享和保障服务。	3
简化增值税税收优惠申报程序，原则上以申报享受代替备案审批，在申报过程中选择对应优惠减免代码即可享受优惠	3,10
建成长江大数据中心、地铁数据平台、交通数据中心、金融数据灾备中心、教育大数据中心、武汉健康医疗大数据中心等一批面向垂直应用领域的数据中心	5
建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作	6
建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作，共同缓解疫情背景下民营中小微企业的转贷困难，保障全市中小微企业的转贷需求及时响应、转贷成本切实降低、资金供给平稳续接。	6
建立产业、人口、空间联动调控标准，合理控制城市人口规模和增长速度，促进人口结构优化和合理布局。进一步完善居住证制度和积分入户制度，有序扩大户籍人口比重。建立统一开放的人力资源平台，完善人才评价标准，加大高素质人才引进力度，提高人口素质。	8
建立多层次调解制度，全面整合知识产权行政调解、行业协会调解及其他境内外非诉调解资源，完善特邀调解制度，引入境内外专业知识产权人士担任特邀调解员，推动知识产权纠纷高效便利解决。	8
建立多级信息收集和效率评价工作机制，在实践中不断完善优化资源效率评价制度，规范有序推进各项任务。确保数据来源客观真实、评价标准公示公布、评价过程公开公正。	3
建立覆盖种子期投资、天使投资、风险投资、并购重组投资的基金体系。	6
建立跟踪评估机制。建立健全长三角科技创新共同体建设发展指标体系。加强对规划实施、政策落实和项目建设情况的督促检查，定期对规划推进落实情况进行监测评估，确保规划取得预期成效。	2
建立工业互联网发展情况动态监测和第三方评估机制，每年发布评价结果，对成效显著的给予奖励。	3
建立和完善考核评价机制，对国家级和省级创新平台、公共服务平台给予持续支持。	5
建立基于大数据分析的“银行+征信+担保”的中小企业信用贷款新模式	6
建立技术创新与标准化协调发展的促进机制，聚焦国家战略及产业发展前沿，加快促进大型客机、海洋工程装备、新能源汽车、卫星导航、智能电网、功能性材料等本市战略性新兴产业的核心技术向标准成果转化，形成一批具有自主知识产权的技术标准。	11
建立绩效评价结果与资本金补充、风险补偿、薪酬待遇等直接挂钩的激励约束机制	8
建立健全产学研结合、校企协同的人才培养机制	7
建立年度知识产权保护社会满意度调查制度和保护水平评估制度。完善通报约谈机制，督促各区党委和政府加强知识产权保护工作。	11
建立企业技术需求清单，以政府购买服务、后补助等方式，促进科技成果转化中试。	0,4
建立适用于临港新片区发展的金融稳定评估系统，编制金融稳定指数，搭建金融风险信息共享平台。	5
建立数字化转型促进中心、数字服务国际合作平台和联盟，深化数字服务国际合作。	5
建立外国人在新片区内工作许可制度和人才签证制度。	8
建立完善领导干部联系返乡入乡创业企业制度，掌握返乡入乡创业需求，及时化解难题。	8
建立银行跟贷支持科技型中小企业的风险缓释资金池。	6
建设产业集群信息共享平台，加强政府、企业、新型研发机构、高校院所、行业协会等合作	3,5
建设大规模、通用化、高拟合的新一代工业互联网系统信息安全大型实验装置，争取列入国家重大科技基础设施。谋划建设生命健康、新材料领域的大科学装置。	1
建设电子证照平台，完善证照材料线上提交、存档、查询等服务。建立对标国际的审评审批体系。	3
建设顶尖科学家实验室不少于10 个，引进跨国公司研发中心20 家、国内行业龙头企业研发中心20 家，建设开放型产业创新平台不少于30 家，新认定高新技术企业数量1000 家，大幅提升创新策源功能和专利创造能力。	5
建设返乡入乡创业园和孵化实训基地，鼓励返乡入乡人员创业创新。	5
建设高层次中医药科研创新平台，用3-5年建成1-2家国家临床医学研究中心或分中心，3-5家省临床医学研究中心。	5
建设高水平国际投资合作平台，推动中新广州知识城、中韩（惠州）产业园、汕头华侨经济文化合作试验区、湛江经济技术开发区等重要开放平台创新发展，培育吸引外资新优势。	5
建设高水平协同创新中心，引导高校主动跨前一步，围绕集成电路、生物医药、人工智能等重点产业领域开展高质量的产学研协同创新，力争在共性关键技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新等方面取得重大突破。	5
建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。	4,5,7
建设涵盖专利、商标和集成电路的全门类知识产权专业服务大厅，将专利优先审查推荐和专利费用减缴备案审批时限压缩至5个工作日	3
建设跨境电商综合服务平台、国际配送平台，支持企业建设海外仓。	5
建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设	5
建设全市政府数据汇聚平台，建立市级信息资源共享开放与绩效评价制度	3
建设若干高质量海外中医药中心、太极健康中心、国际合作基地。	5
建设深圳职业教育大数据中心，筹建产教融合大数据国家级平台，促进职业教育供给侧与产业需求侧精准对接，推进职业教育治理体系和治理能力现代化建设。	5
建设生物医药领域国家级重大创新平台，布局建设一批基础研究和转化平台，组织实施应用领域关键技术攻关。	4,5
建设省级工业互联网大数据中心，构建若干行业领先的工业互联网平台。	5,14
建设省中医药科技协同创新中心，推动中医药院内制剂产业化生产。	5
建设食品安全风险治理重点实验室，实现基层市场监管所食品安全快速检测室全覆盖。	2
建设市创新创业共同体，最高给予2000万元补助；建设市临床医学研究中心，最高给予200万元补助	13
建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。	5
建设通州北三县营商环境协同改革先行示范区，率先推进监管执法、政务服务同规则、同标准、同水平，探索实行区域内资质互通、信用互认等，提高营商环境政策一致性，加快推动区域营商环境整体提升。	2
建设统一的区块链底层设施环境，打造具备高性能、高安全隐私、高可扩展性以及可编程能力的政务联盟链平台，提供存储、加密、时间戳、共识机制、跨链等区块链服务。	5,14
建设网络安全攻防演练平台，加强网络安全威胁信息共享，全面提升大数据环境下防攻击、防泄露、防窃取的监测预警和应急处置能力。	3,5
建设药品、医疗器械、化妆品安全检查员实训基地9个以上，挂牌成立药品安全科教基地5个以上。	5
建设药学学科博士点，创新药学人才培养模式，鼓励聘请药企高端研发人才为研究生兼职导师，以重大新药创制国家科技重大专项成果转移转化示范项目为契机，培养高水平药学人才服务于医药产业国际化技术平台、新药成果转移转化平台、新药创制公共服务平台及药物临床试验协作网络平台，积极推进南药、黎药、海洋生物医药等研发并推动成果转化。	4,5,7
建设一批产教融合工程项目：院校通过改造升级重点实验室、技术研究中心、高技能人才公共实训中心等建设一批生产性或专业化的实训基地。	5
建设粤港澳大湾区绿色技术收储与转让平台，提供国内领先的绿色技术转移、转化及产业化综合服务。	5,14
建设粤港澳大湾区新兴产业技术创新中心（综合类）；在第三代半导体、新型显示、未来通信高端器件、超高清视频等领域，布局新建国家产业创新中心、国家制造业创新中心、国家技术创新中心等国家级创新平台	5
建设运营“上海工业智能制造中心”，打造“5G+工业互联网”先导应用，培育工业互联网标杆平台和龙头企业，建设具有引领带动性的工业互联网创新实践区。	5
建设郑州量子通信城域网，构建一流的量子制备中心、量子通信郑州卫星地面站等基础科研设施，探索开展量子安全政务、量子安全移动办公、量子安全财政支付等创新应用。	1
建设质量基础设施“一站式”平台，为企业提供政策解读、计量测试、标准领航、检验检测认证等全链条“政策+技术”服务。	5
建设智慧海洋大数据中心（一期）、渔业渔政综合管理平台和服务平台等，构建海洋大数据体系。	1,5
建设重点行业大数据平台，开展行业大数据应用。到2022年，基本形成公共数据资源管理应用体系。	5
健全促进对外投资政策和服务体系。全面实施外商投资法及其实施条例，促进内外资企业公平竞争，建立健全外资企业投诉工作机制，保护外资合法权益。创新对外投资方式，提升对外投资质量。推进国际产能合作，积极开展第三方市场合作。	6
健全海洋经济统计、核算制度，提升海洋经济监测评估能力，强化部门间数据共享，建立海洋经济调查体系。	3
健全科研经费多渠道投入机制，发挥市科技成果产业化引导基金作用，发展创业投资和股权投资	4,13
鉴于我区人才公寓房源不足的现状，我区将探索把配建的市场化租赁住房，与人才公寓或公租房对象进行对接，满足区里招商引资引进人才或5%保障性住房所“供不应求”的对象需求，实现两类房源的衔接。	8
江西省德兴市投资8亿元建成了占地505亩的返乡创业示范基地，建设了40多万平方米的标准厂房及配套设施，以最低廉的价格出租给返乡创业企业，企业仅需投资生产设备就可以入驻，投资周期大大缩短。	5
江西省赣州市南康区以县域金融改革创新试点为抓手，引导区内银行创新推出“产业升级贷”“品牌贷”等50个金融创新产品，发行“双创债”，支持返乡创业企业融资。	6
将社会教育资源转化为科普展教品。重点将科研机构、大学、企业、动植物园、自然保护区等相关方面的教育资源开发、转化为科普展教品。将开发科教影视节目、科普图书、挂图等展教资源与各类科普基础设施的展教活动有机结合起来，提高资源利用率和活动效果。	7
将生产者、经营者（含销售者、电商平台、市场开办者等）的质量违法行为，以及检验检测、认证、质量品牌评价等第三方机构和社会组织出具虚假检验检测数据、结果或认证结论、不履行有效跟踪法定义务、违规开展评价等违法行为，纳入相关市场主体及责任人员信用记录，对严重质量违法失信行为实施联合惩戒。	2
降低创业成本。通过政府购买服务、奖励等方式，鼓励众创空间为创业企业提供优惠、低价的办公场地，鼓励为创业者提供一定期限的零成本集中办公场所及免费高带宽互联网接入服务。	0
降低监管对外部评级的要求，择机适时调整监管政策关于各类资金可投资债券的级别门槛，弱化债券质押式回购对外部评级的依赖，将评级需求的主导权交还市场。	2,6
降低检验检疫费用。海关对防治疫情所需的各类进口设备及物资,要求出具相关检验检疫证明的,要及时办理;对用于防治疫情的进境援助、捐赠设备和物资,要免收检验检疫费用;	3,10
降低民营企业生产经营成本，切实落实更大规模减税降费政策，鼓励金融机构支持服务中小微民营企业，健全民营企业融资增信支持体系，建立清理和防止拖欠账款长效机制。	10
降低企业融资成本。鼓励参与基金合作的金融机构千方百计降低企业技改项目贷款利率。在企业与金融机构谈判确定贷款利率的基础上，市财政给予每年2%的技改项目融资贴息，贴息期限1年，以缓解融资贵问题。	6,10
降低适用支持科技创新进口税收政策的外资研发中心专职研究与试验发展人员数量要求，鼓励外商来华投资设立研发中心，提升引资质量。	5,6,10
降低外资研发中心享受优惠政策门槛。	10
教师、教育科研人员依法取得的科技成果转化奖励收入不纳入绩效工资、不纳入单位工资总额基数。	8
教育行政部门在财政部门指导下做好各级经费的申报工作和开展政府购买服务活动。	0
教育融入经济社会产业发展，推动互联网、大数据、人工智能等领域成果转化和产学研用融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以创新引领创业、以创业带动就业，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。	8
节能环保等产品，营造服务型制造研发总部产业生态。充分发挥同济普陀园、上化院等科研院所和载体的带动溢出效应，发展实验室经济，推动上海清华国际创新中心、上海化工院等建设高标准实验室，引进一流的创新型实验室企业为载体，凝聚高层次人才，吸纳一批技术研发总部和运营总部，发挥研发成本和市场服务的综合优势，营造研发总部产业生态。	5,8
结合“穗智管”应急管理智能系统建设，充分利用5G、大数据、物联网等技术手段，建立全市智慧应急监测预警系统和应急指挥系统，全方位汇聚融合数据信息，实现应急数据实时监测和管理，提高预警和应急指挥水平。	2,3
结合本意见规定，制定系列配套落实文件，进一步完善保障性住房规划计划管理、保障性住房用地保障、商品住宅用地公开出让配建保障性住房和人才公寓、城市更新（城中村改造）项目配置中小户型住房、支持专业化规模化住房租赁企业整租“城中村”住房等制度。	8
结合大数据平台、5G网络等科学技术的发展，进一步优化桥荫桥孔网上巡查系统，在桥荫桥孔设施中引入远程监控、自动报警等装置，实现实时监控、自动报警等更加全面、有效的管理措施。加快无障碍设施管理信息平台的开发建设，提升精准管理、维护水平。	3,5,14
结合怀柔科学城建设，制定专项政策，协调相关部委、高等院校、企业，争取科学仪器和传感器领域国家重点实验室落地怀柔，积极申请打造传感器领域新型工业化产业示范基地，提升企业自主创新能力和核心竞争力，形成与怀柔综合性国家科学中心优势互补的战略科技力量格局。	5
结合全省科技创新基地（平台）布局，支持省级及以上科技创新基地（平台），包括重点实验室、技术创新中心、工程技术研究中心、临床医学研究中心等；支持省内具有独立法人资格的新型研发机构。	5
结合人才培养规律、学生兴趣特长和招生大数据分析，指导学生科学选课。	7
结合人社政务服务“好差评”，开展评价数据分析，做好“点”上问题的整改，提出“面”上解决措施，不断推进“快办行动”事项清单扩容升级，流程规范迭代提标。	2
结合三类主体特点，鼓励金融机构继续落实好再贷款、再贴现、普惠小微企业贷款延期还本付息和信用贷款等政策，研发适合中小微企业特点的小额度、短期限、多频次、快放款、轻担保的专项融资产品。	6
结合审批制度改革，协调做好岸上岸下、堤内堤外、地上地下等建设项目审批。	3
结合实施全省优化营商环境“10+N”便利化行动，开展商事主体登记确认制改革，推动“非禁即入”普遍落实。	3
结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；	1,5
结合以色列的科技优势和创新活力，依托已落户孵化器、华师大、海法大学等沪以两地高校等资源，集聚创新创业企业、科研机构、孵化器、风投机构、科技创新服务机构，设立离岸联合实验室等，构建中以生物医药转化平台，打造中以生物医药国际创新技术成果转化地。	4,5
结合政务服务“好差评”机制，让企业对办事指引、审批程序、服务质量等方面“评卷”，形成评价、反馈、整改、监督的闭环管理机制。	3
借助崇明5G生态创新创业园，探索打造服务上海、辐射长三角的第三方中立的综合性一站式大数据服务中心。	5
借助中国加工贸易产品博览会等平台，完善产业转移对接机制。	5,9
金融创新运营示范区建设取得阶段性成果，金融集聚效应不断显现，金融机构体系不断完善，金融服务实体经济能力不断增强，自贸试验区和融资租赁领域多项金融创新工作走在了全国前列；防范金融风险攻坚战取得积极成效，区域金融生态环境持续优化，守住了不发生区域性、系统性金融风险的底线。	6
金融管理部门按照国家要求推进普惠金融发展，加强对银行业金融机构的贷款投放情况监测评估，引导银行业金融机构创新信贷产品和服务，单列小型微型企业信贷计划，建立适合小型微型企业特点的授信制度，推动普惠型小型微型企业贷款增速不低于各项贷款增速，逐步提高信用贷款、首贷和无还本续贷的规模和比例，加大中长期贷款投放力度。	6
紧盯大湾区全球大数据硅谷和国际数据经济创新中心建设，加强与大湾区先进制造业及科技创新对接，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快数字经济发展，打造自主可控计算机及信息安全、航空航天、新型轻合金、碳基材料、先进轨道交通装备、工程机械、基因技术及应用、新能源与智能电网、军民融合等全产业链。	5,14
紧盯新一代信息技术发展，聚焦工业互联网安全、感知识别等细分领域，推进智能处理软件技术创新。	14
紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。	2,5
紧紧围绕基础教育、职业教育、高等教育三大板块，聚焦关键领域关键任务，推动带动性好、示范性强、受益面广、影响力大的项目建设，不撒胡椒面，把投资用在“刀刃上”。	13
紧紧围绕企业发展全生命周期，尤其对企业准入前、营运和退出的关键节点，提供精准化、精细化的企业服务，完善企业诉求汇总、跨部门协作与跟踪督办机制，开通智能软件和研发服务发展绿色政务服务通道，针对大项目、大企业实施一对一跟踪服务，提升企业服务能力和服务水平	3
紧紧围绕区域功能转型、产业结构升级，统筹各类人才引进和培育，涵盖海外高层次人才、领军人才、国务院特殊津贴专家、博士后团队、高技能人才、青年创业人才、金融人才、新兴产业人才、社会工作人才等。	8
紧贴自贸试验区投资与金融领域改革创新、贸易与先进制造业高质量发展、中非经贸合作新路径新机制探索、国际投资贸易走廊建设，按照政务服务标准化、规范化、便利化要求，对标最高标准、最好水平，全面推行极简审批，最大限度减少审批事项、简化审批流程，让市场主体有充分的自由权。	3
紧抓人才培养、引进、使用三个环节，鼓励有条件的中高等院校设立体育产业相关专业，有计划、有重点地引进各类体育产业人才，努力培养造就一批懂体育、会经营、有创意、善营销的复合型体育产业人才，形成有效支撑体育产业发展的高层次人才培养体系。	7
紧抓上海科创板注册制改革机遇，支持鼓励区内高成长性科技创新企业赴科创板上市，吸引一批科创板上市企业在黄浦设立第二总部。着力引进一批总部型、平台型科技龙头企业，引导支持有实力的科技企业升级设立地区总部，集聚一批技术特色鲜明、业态模式创新的科技型中小企业、高新技术企业和科技小巨人企业。	6
进一步畅通科研机构、企业等不同性质单位中自然科学研究人员的职称申报渠道。	8
进一步发挥“体融通”担保贷款、体育产业贷款贴息等扶持方式支持电竞产业发展。鼓励金融机构创新电竞金融产品和服务。	6
进一步发挥博士后科研工作站等平台引进高端创新人才和促进产学研结合的作用，鼓励企业积极申报设立博士后科研工作站、分站、创新实践基地。	5
进一步发挥各类投资基金的作用，为文化创业投资、项目孵化和产业发展等提供资金支持，建立健全保险服务、贴息贷款等支持教育、文化、养老、医疗等领域配套机制。	13
进一步发挥进出口信贷和出口信用保险作用。配合有关部门，研究并稳步提高跨境贸易人民币结算比例，扩大经常项目人民币跨境使用，拓宽人民币跨境投融资渠道，推动人民币国际化进程。	6,9
进一步发挥线下资源优势，构筑一体化的经营发展模式，积极利用移动互联网、人工智能、大数据、影像识别等技术推动传统实体网点向营销型、体验型智慧网点转变，优化改进网点布局和服务流程，缩减业务办理时间，提升网点营业效率。鼓励大型金融机构利用分布式计算、分布式存储等技术实现根据业务需求自动配置资源、快速部署应对，更好地适应互联网渠道交易瞬时高并发、多频次、大流量的新型金融业务特征，提升金融服务质量。	3
进一步发挥信用在创新监管机制、提高监管能力和水平方面的基础性作用，建立健全贯穿市场主体全生命周期的新型监管机制，进一步规范市场秩序。	2
进一步放宽执业资格考试对境外专业人才的限制,除涉及国家主权、安全外,允许在上海市合法工作的境外人士,按规定申请参加我国相关专业技术类职业资格考试（不含法律职业资格考试）。	8
进一步丰富民生保险产品的供给，加快发展大病保险、商业医疗保险，鼓励发展专业化养老保险。	6
进一步规范失信联合惩戒对象纳入标准和程序，除直接援引法律、法规或者党中央、国务院政策文件作为依据外，不得对民营企业采取失信惩戒措施	2
进一步加强评标评审专家库建设，规范专家自由裁量，积极推进区块链技术赋能公共资源交易工作，加快数字证书互认，推行远程异地评标、“不见面开标”。	5
进一步加强上海市软科学研究基地（以下简称：软科学研究基地）建设和管理，根据本市有关科技体制机制改革、智库建设管理、科研计划项目和经费管理等制度规定	5
进一步加强省级科技计划项目有关数据与科技统计工作的统筹，减少基层填报工作量；推动减表行动进基层单位，形成上下联动合力。	12
进一步减少企业纳税环节、时间和成本，推动发票办理、申报纳税等各环节“全程网办”。一是简化税收优惠政策申报程序，将全部税收优惠核准转为备案或申报即享，不再设置审批环节。	3,10
进一步简化外国人来华工作许可和工作类居留许可审批流程，提高审批效率；协调我国驻外使领馆，为数字贸易重点企业的“高精尖缺”外籍工作人员来华办理普通签证、长期签证或多次往返签证提供便利；允许外籍人员子女学校适当招收在境外依法定居的中国公民子女及符合相关规定的引进人才子女。	3,8
进一步健全技术研发、产品创新、科技成果转化及产权化的机制，提高大中型企业建立研发机构的比例	5
进一步降低小微企业经营成本，确保各项政策惠及实际经营者。对应免未免、应减未减的费用，各部门要及时退返或用于抵扣后续费用。国有企事业单位要严格落实租金减免政策，因减免租金影响业绩的，在2020年考核中予以足额认定	10
进一步解决中小微企业融资难题，引导银行扩大信用贷款、持续增加首贷户，推广随借随还贷款，使资金更多流向小微企业、个体工商户、新型农业经营主体，对受疫情持续影响行业企业给予定向支持。	6
进一步聚焦关键、突出重点，基础教育补短板、职业教育树精品、高等教育创一流，发挥投资精准支撑和撬动作用，全面\n提升教育体系内在质量水平，全面提升人民群众教育获得感，全面提升教育服务引领经济社会发展能力。	7
进一步开放增值电信业务。探索建立适应海外客户需求的网站备案制度。	3
进一步扩大人民币跨境使用、探索资本项目可兑换、深化外汇管理改革、探索投融资汇兑便利化，扩大金融业开放，为贸易投资便利化提供优质金融服务。	6,9
进一步落实“放管服”改革要求，严格制度执行，注重社会监督，强化评价活动的学术自律和行业自律，坚决反对“为评而评”、滥用评价结果，防止与物质利益过度挂钩，杜绝科技成果评价中急功近利、盲目跟风现象。	8
进一步落实“减环节、减材料、减时限、减费用”要求，提升审批效率，降低企业制度性交易成本；各行业主管部门要完善审批改备案事项的办理标准；制定我省“证照分离”改革实施方案，2021年底前在全省实现“证照分离”改革全覆盖，对所有涉企经营许可事项实行分类改革，其中，取消审批、改为备案或实行告知承诺的事项力争达到100项以上，自由贸易试验区达到150项；在厦门探索开展市场监管领域内的“一业一证”改革；推进商标注册便利化改革；整治恶意商标注册申请，遏制不以保护创新为目的的专利申请行为；衔接中央层面设定的企业年检、年报事项，推动年检改年报，年报事项“多报合一、信息共享”。	3
进一步落实高层次人才引进政策，加大引进海外制造服务业高层次人才、领军型创业创新团队。	8
进一步落实高新技术企业、小微企业、研发费用加计扣除等各项税收优惠政策，激发数字经济市场主体活力	10
进一步明确高校毕业生灵活就业社保补贴的享受对象与条件全日制高校毕业生（含海外留学人员）;技工院校高级工;技师班（预备技师班）和特殊教育院校职业教育类毕业生，毕业2年内且为本市户籍;实现灵活就业的可申请高校毕业生灵活就业社保补贴。	8
进一步明确政府、企业、行业组织和网民在算法安全治理中的权利、义务和责任，科学合理布局治理组织结构，规范运作、相互衔接，打造形成政府监管、企业履责、行业自律、社会监督的算法安全多元共治局面。	2
进一步破除制造业企业进入服务业领域的隐性壁垒，持续放宽市场准入，支持装备企业取得工程和设备总承包资质，支持汽车企业开展车载信息服务，鼓励制造业企业在符合国土空间规划的前提下利用自有工业用地发展生产性服务业，消除制造业与服务业在适用优惠政策和能源资源使用上的差别化待遇，制造业企业的服务业务用电、用水、用气等采取与一般工业同价的政策。	14
进一步强化电子证照等数据跨省互认共享，积极推行“全程网办”“异地代收代办”“多地联办”，加快推进高频政务服务“跨省通办”“省内通办”。	3
进一步强化全省政务服务“一网通办”功能，重点提升政务服务“全流程网办”比例。	3
进一步强化政务数据资源整合共享应用，建立健全科学高效的政务数据共享使用授权机制，推动数据下沉使用，为全面推动政务服务“一网通办”提供数据支撑。	3
进一步深化“放管服”改革，全力推进“两网融合”，促进投资贸易自由便利、行政审批精简高效、政务服务全面优质、事中事后监管规范有效、法治体系科学完备，持续推进治理体系和治理能力现代化。	2,3,9
进一步深化广东碳市场建设，完善碳排放权抵质押融资等碳金融服务。	6
进一步深化投资项目和工程建设项目审批制度改革。	3
进一步梳理市场准入管理权限、审批流程、办理要件，简化程序，缩短时限，提高效率，与全区一体化政务服务平台衔接匹配，实现审批项目一网通办。	3
进一步缩减外商投资准入负面清单,持续推进制造业、服务业、农业扩大开放,在更多领域允许外资控股或独资经营,积极引进先进技术、管理经验和商业模式。	6
进一步提高企业风险管理能力，充分发挥政策性保险机构服务企业“走出去”主力军功能，为我省企业提供更为优质、高效、全面的信用保险服务。	6
进一步提高上市公司、新三板挂牌公司治理水平，规范公司治理和内部控制，提升信息披露质量，严肃处置资金占用、违规担保等违规行为。	6
进一步提高市场主体准入准营的便利化水平，实施全链条“极简审批”，稳步推进政务服务“承诺即入、一次办成”。	3
进一步提升境外人才出入境、停居留便利水平，完善电子口岸签证制度，放宽境外专业人士从业限制。	8
进一步提升新加坡国立大学苏州研究院、剑桥大学南京创新中心等在苏国际一流创新机构的技术转移转化能力与成效，服务企业国际创新合作需求	5
进一步推动简化项目经费调剂管理方式和科研仪器设备采购流程等改革落地，进一步完善省级财政科研项目资金管理，推动实施开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的工作计划。	0,1,3,13
进一步推动市中小微企业第三方服务平台发展，鼓励平台吸纳商户入驻，激发领域创新活力。	5
进一步推动中国（上海）创业者公共实训基地南部科创中心分基地服务能级的提升，构建多维度立体化资源共享体系，有效、高效地服务双创，进而打造以闵行区为核心、辐射长三角乃至全国和国际的科技和产业生态体系，积极有效服务区域内科技创新创业企业及创业者	5
进一步推进科技创新生态建设，鼓励商业银行设立科技支行等科技金融专营机构，开展信用贷款、股权质押贷款等融资业务，推进专利质押融资服务试点，建立完善科技型中小企业信贷风险分担机制。	6
进一步推进口岸环节监管单证无纸化。依托国际贸易“单一窗口”扩大监管证件网上办理种类。按照海关总署统一部署，开展检验检疫单证电子化改革，推进实施检验检疫证书电子化，企业可查询和打印相关证书信息。	3,9
进一步拓展“互联网+政务服务”广度和深度，滚动推出24小时“不打烊”政务服务事项清单、凭一张身份证（电子亮证）即办政务服务事项清单、行政许可“全程网办”例外事项清单。	3
进一步拓展部门联合“双随机、一公开”监管覆盖范围，制定第二批跨部门联合抽查事项清单，将各部门检查频次高、对企业干扰大且适合合并的检查事项全部纳入跨部门联合抽查范围。除特殊行业、重点领域外，按照不同风险级别开展“双随机、一公开”监管，将随机抽查的比例频次、被抽查概率与抽查对象的信用等级、风险程度挂钩，大幅压减检查次数，减少对守法诚信企业的干扰。	2
进一步拓展航运服务新空间新业态，完善航运保险市场体系，加快形成具有国际影响力的航运保险市场。	6
进一步拓展新一代信息技术、高端装备制造、新能源、节能环保和生物医药等战略性新兴产业融资租赁业务。	6
进一步拓展租赁标的物范围和加强业务创新，积极研究推动“租赁+保险”、“租赁+担保”、“租赁+投资”等普惠金融服务模式，探索以多元化方式实现增信和分险，发掘和形成一批示范性强、特色突出、适宜度高，贴近企业需求的创新产品。	6
进一步完善“政府+银行+保险”模式，按照权责均衡、互利共赢的原则，构建合理的风险共担和利益分配机制，扩大政策性小额贷款保证保险覆盖面，降低小微企业融资成本。	6
进一步完善“政府出补贴、企业出场地、校企共建共享”建设模式，支持校企共建企业校区和校内外实训实习基地；对校外产教融合实训基地，以基地一次性容纳实习实训的学生数量为基数，按生均不低于1万元的标准给予核拨建设经费。	13
进一步完善高层次人才引进资助奖励、增加人才公寓投放及租房补贴。	8
进一步完善启运港退税相关政策，优化监管流程，扩大中资方便旗船沿海捎带政策实施效果，研究在对等原则下允许外籍国际航行船舶开展以洋山港为国际中转港的外贸集装箱沿海捎带业务。	3,10
进一步完善全省融资担保体系，培育担保行业龙头，做大做强省级再担保机构，完善政银担合作机制，发挥好地方金融机构服务中小微企业“毛细血管”作用。	6
进一步完善新能源汽车行业企业高级人才引进机制，出台并完善相关政策，提高技术技能人员待遇，支持解决企业引进人才的落户、住房、医疗、子女教育等问题	8
进一步完善扬尘在线监测系统，严格落实建筑工地扬尘监管责任，建立联动监管机制，有效加强扬尘污染治理。	2
进一步完善职工养老保险养老金计发办法，健全城乡居保养老金调整机制，稳步提高养老保险待遇水平。	8
进一步完善中关村生物材料进出口监管服务平台建设，为企业和科研机构提供进口报关、免税申报、检验检疫等“一站式”服务。	5
进一步完善专利制度，实施高价值专利培育升级工程，深入推进重点产业专利导航，鼓励企业加强标准必要专利建设，支持建立专利池共享机制。	11
进一步细化公平竞争的审查范围、规则和标准等，探索引入第三方机构及民营企业家、人大代表、政协委员、专家学者等参与的公平竞争审查新机制，全面提升审查工作质量。	3
进一步下放用人自主权，支持人才合理流动，探索新型研发机构“双聘”人员制度创新，支持科研人员离岗创业、兼职创新。	8
进一步向重点用人单位、向高层次人才放权，积极构建科学高效的高层次人才遴选择优机制，探索重大项目“揭榜挂帅”，实施精准引才、靶向引才。	7
进一步研究在浦东投资工作的相关高端人才审核权限下放政策，为引进的“高精尖缺”海外人才提供入出境和停居留便利。	8
进一步引进和培育研发型民营龙头企业，建设面向各类企业的技术研发服务平台和孵化器，鼓励外企和民企参与重大科技项目实施和新型研发机构建设。	5
进一步优化企业开办服务，全面深化企业开办“一窗受理、一网通办、一次采集、一套材料、一档管理、一日办结”改革，推进更多企业开办事项在7×24小时政务服务地图中部署应用，鼓励有条件的地方通过增加公益岗、辅助人员等，提供全程免费代办服务，全面实现企业开办零成本。	3
进一步优化提升创智天地、长阳路、国定东路等创新创业街区业态和能级，加快打造环上理工创新创业街区，引进培育一批国内外有影响力的创客组织和创客领军人物，更新\n布局一批迎合创新创业者创意交互、工作交流、生活交往需求的创新空间、交流载体和生活服务设施，打造一批面向创业者、面向未来的“NICE2035”未来生活原型街，形成创新资源聚集、创新主体多元、创新服务齐备、创新空间遍布、创新成本低廉、生活环境优越的创新创业生态环境。	8
进一步优化外国人工作许可制度，在人员出入境、外籍人才永久居留等方面实施更加开放便利的政策措施。	8
进一步优化业务流程，强化数据共享和线上办理，提高行政审批效率，加强用电保障，推进服务方式创新和服务质量提升。	3
进一步优化政府购买服务及指导目录，加大对优质企业的支持。	0
进一步优化中央财政资金直达市县基层机制，完善小微企业和个体工商户“两直”资金兑付平台，继续推动落实减税降费等各项政策。	10
进一步支持依法开展金融科技创新活动。支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许的范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。	4,13
进一步支持转口贸易、离岸贸易、维修检测、研发设计等国际业务规范快速发展，促进国际贸易新业态发展，制定并完善跨境电子商务、汽车平行进口、融资租赁等业态的配套监管制度。	2,9
经过首谈认定且成功引进的符合首都城市战略定位的先进制造业重大项目，项目建设主体在京新增实缴资本不低于50亿元或实际利用外资达到5亿美元的，由所在区对提供项目引进全程服务的第三方机构给予单个项目不低于1000万元的奖励。	13
经开区块以国家先进制造业和现代服务业融合发展示范区建设为依托，发挥先进制造业和战略性新兴产业集聚优势，充分利用综合保税区、派河国际物流园等开放平台功能，努力在支持高端制造业发展、促进投资贸易便利化、推进科技与产业融合等方面开展体制机制创新，重点发展集成电路与智能终端、新能源汽车、生物医药、高端装备制造、人工智能与公共安全等主导产业，打造世界级先进制造业集聚区、产业创新引领区、对外开放样板区。	5
经评估优秀的省级产业创新服务综合体、省级新型研发机构，按省奖补金额1:1给予配套。	13
经认定信创企业租用办公用房且自用的，在本办法有效期内，每年按每月每平方米（经属地房管部门备案）最高50元的标准予以场地补贴，累计每年最高100万元；如每月每平方米实际租金小于50元的，按每月每平方米实际租金予以补贴。	13
经审核确定的大学生创业团队可获得一定期限免费入驻北京高校大学生创业园市级园的场地支持。	8
经营性人力资源服务机构经市科学技术等部门认定为高新技术企业、技术先进型服务企业的，按照国家和本市有关规定享受企业所得税优惠。	10
经中国证券投资基金业协会备案的私募股权投资基金、创业投资基金新增投资我市产业政策扶持且与基金非关联的市重点上市后备企业，累计投资金额超过2000万元的，对其管理机构（需在我市工商登记和税务登记并依法纳税）按实际投资额的0.5%予以奖励，同一管理机构奖励金额累计最高不超过100万元。	13
精简行政许可事项，减少归并资质资格许可，取消不必要的备案登记和年检认定，规范涉企检查。全面推行“证照分离”、“照后减证”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。	3
精简优化审批服务事项，推进政务服务标准化、规范化、便捷化、智慧化，形成一批标杆性的首都药品安全和服务改革举措，“亲”“清”政商关系全面构建，市场主体活力有效激发。	3
精心分配计划，优化待遇保障，广泛宣传政策，吸引广大高校毕业生应聘。	8
精准聚焦于国内科技企业、科研院所、重点实验室的技术难题科研攻关和技术升级需求，面向国内在站或已出站的博士后以及拟进站从事博士后研究的博士群体征集技术解决方案，实现博士后科技成果与有效需求直接对接，推动博士后成果转移转化和快速落地，促进产学研深度合作。探索实施悬赏揭榜制，打造国内第一个面向博士后人才的揭榜领题赛事平台。	5,7
究建立广州辖区科技企业信贷统计机制，对科技信贷情况进行动态监测，力争每年全市科技信贷额增速不低于15%。	2,6
举全市之力打造广州人工智能与数字经济试验区，发挥琶洲核心片区（含广州大学城）;广州国际金融城片区;鱼珠片区创新集聚和产业融合优势，建成世界一流的数字经济示范区;金融科技先行区;以区块链为特色的中国软件名城示范区;粤港澳大湾区智慧核和科技成果转化示范基地	4,5
聚焦“互联网+”科创高地建设，形成较为完备的数字科技创新体系，人工智能、未来网络、智能感知等领域自主创新取得重大突破，数字经济领域有效发明专利达到8万件。	5,11,13
聚焦“互联网+钢铁”“互联网+生活服务”“互联网+专业服务”等平台经济重点领域，大力发展知识密集型服务业，以及金融、信息、商务等生产性服务业，培育打造世界级钢铁领域电商服务平台以及一批全国级云计算、人才、教育领域专业服务平台优势企业	5
聚焦“简政放权+互联网+店小二”十字要义，实施长三角G60科创走廊产业集群“零距离”综合审批制度改革，为企业创新发展提供“店小二”式的贴心服务。	3
聚焦“卡脖子”关键核心技术，组织联合科技攻关，在新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生命健康、绿色技术、新能源、智能交通等领域，全面梳理制定急需攻克、能够合作实施的“卡脖子”技术清单，优先排出我市能够牵头主导以及急需借助外力突破的清单，通过一市三省联合科技攻关、揭榜挂帅等方式，突破一批核心关键技术。	14
聚焦“全球总部、开放创新”，发展更高能级的总部经济，吸引跨国公司亚太总部和功能性全球总部落户，鼓励外资设立全球研发中心和开放式创新平台，支持贸易型总部和民营企业总部升级，做优做强链接国内国际双循环的市场主体。	5,9
聚焦“投早”“投小”，围绕中国创新创业大赛（广州赛区）项目、科技人才项目等，探索利用财政科技经费开展天使股权直接投资；调整优化广州市科技成果产业化引导基金管理运营方式，加大力度引导社会资本共同设立天使投资子基金，更多投向天使类科技创新项目。	6,7,13
聚焦“一网通办”“一网统管”建设，持续深化“放管服”改革。	3
聚焦产业应用开展5G、大数据中心、人工智能、工业互联网、物联网、新能源汽车充电桩等新型基础设施建设，搭建信息技术应用场景，促进特色园区数字化、网络化、智能化转型，建设“智慧园区”。	1
聚焦创新药研发、新技术赋能医疗服务，建设集聚研发、生产、测试、展示等功能的国际生物医药产业基地，打造精准医疗先行示范区	5
聚焦从“能办”向“好办”，从“通办”向“智办”转变，进一步提升政务服务的智能化和精准性。	3
聚焦发展游戏电竞产业，加快建设以头部开发为前端的电竞产业集聚地、以专业场馆和高校为承载的电竞赛事举办地、以产教协同创新为基础的电竞人才培养地，推动内容制作、赛事运营、直播转播、品牌营销、人才培养、俱乐部经纪等全产业链发展。做优原创网络文化中心，推动音视频大数据处理、全媒体智能播控、音视频互动云等平台应用。	7
聚焦分子育种研究和应用，建设公共组培中心;分子育种中心;基因库和智能化设施温室，发展种子研发;中试;种植示范;物流;观光;科普等产业板块，打造种业全产业链，围绕生物种业“五链”，强化育种基础研究。	5
聚焦高端芯片、硅光芯片、传感器、操作系统、开源技术、人工智能关键算法等关键技术，培育一批自主可控、产研一体、开源开放、软硬协同的标杆企业。	14
聚焦高端装备、人工智能、新一代信息技术、生物医药等重点产业以及新材料、新能源等国家战略性新兴产业，引入国内外知名科技研发机构、具有国际品牌影响力的龙头科技服务业企业，积极培育市场化新型研发组织、研发服务外包机构，鼓励具有核心研发创新能力的先进制造业企业通过建立产业（企业）研究院向外输出研发设计服务，努力成为上海研发设计创新服务高地。	5
聚焦高值耗材、高端医疗影像设备、体外诊断、生命科学检测仪等领域培育一批国产标杆产品。	11
聚焦关键产业链优选核心企业，分行业分批次建立“白名单”，引导核心企业通过确认应付账款、开具商业汇票、签发供应链票据等，加快核心企业信用向中小微企业传导，支持供应链上的中小微企业融资。推广供应链金融平台及应用，鼓励与上海票据交易所供应链票据平台对接	5
聚焦关键领域和薄弱环节，发挥政府投资引导和撬动作用，统筹用好不同类型资金，加快补齐基础设施、市政工程、农业农村、生态环保、公共卫生、物资储备、防灾减灾、民生保障等领域短板。	6
聚焦光伏、风电、氢能等清洁能源产业重点领域，加大科技创新力度，以关键技术攻关、创新主体培育、创新平台建设、成果转移转化等为手段，开展清洁能源产业科技支撑行动，推动清洁能源产业高质量发展。到2025年，攻克一批关键技术，培育一批创新型企业，建设一批创新型平台，引进一批创新型人才，转化一批创新型成果，清洁能源产业核心竞争力显著提升，为建设国家新能源综合示范区提供有力科技支撑。	5,7
聚焦国际贸易中心建设紧缺急需人才，推动人才引进政策向重点区域、重点领域、重点机构聚力，鼓励重点功能区实施差异化特殊人才政策。	8
聚焦国家金融管理中心功能建设，围绕支付清算、登记托管、征信评级、资产交易、数据管理等环节，支持数字金融重点机构和重大项目落地，提升金融基础设施数字化水平。	2
聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目	12
聚焦国务院赋予的“创新主体集聚区、产业发展先导区、转型升级引领区、开放创新示范区”定位目标，推进高成长、高技术、高价值企业集聚，构建以信创产业为首位度产业的创新型产业集群，打造高能级科技创新平台，汇聚高端产业创新人才，完善科技服务体系，探索“双自联动”发展（国家自主创新示范区和自由贸易试验区联动发展），深化对外科技创新交流合作。	5
聚焦互联网+生活性服务业、时尚创意、航空服务、生命健康、金融服务、人工智能、在线新经济等重点产业，对在促进国内大循环和国内国际双循环中大力推进业务拓展、模式创新的各类总部企业，每年评选出若干实践创新案例，给予每家总部一定的专项奖励。	13
聚焦化石能源清洁高效开发利用与耦合替代、可再生能源多能互补与规模应用、低碳化智能化多能融合与区域示范，积极创建以能源技术革命为引领、以多能融合为特征、以能源生产消费和体制改革为抓手的国家级能源革命创新示范区。	14
聚焦基础软硬件、先进通信、新型功能材料、新能源及智能网联汽车、现代中医药、合成生物技术、高端医疗器械等重点领域，组织实施重大科技专项。	12
聚焦集成电路、人工智能、生物医药等核心领域和重点领域，积极启动市级科技重大专项，突破一批关键核心技术。	12
聚焦集成电路、人工智能、生物医药三大产业，打造开放协同的重大创新平台。	5
聚焦检疫、原产地、知识产权、国际公约、跨境资金等特殊领域和国际业务、跨境金融服务、前沿科技研发、跨境服务贸易等重点产业体系，打造全面风险防控体系及风险管理制度。	2,9
聚焦金融服务业，落实央行“15+1”政策，加大新城企业科创板等上市挂牌推进力度，加快产业基金集聚赋能价值，推动“双创债”发行，促进实体经济、科技创新、现代金融“三位一体”协同发展。	6
聚焦科技服务业，重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化；加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设	4,5,9
聚焦宽带通信和新型网络等领域建设国家实验室，打造世界顶尖的网络通信研究中心。推进量子、生物医药等国家实验室基地建设，加强省部共建国家重点实验室，支持设在港澳的国家重点实验室在深圳建设分室。	5
聚焦量子信息、光子与微纳电子、网络通信、人工智能、生物医药、现代能源系统等重大创新领域组建一批国家实验室，重组国家重点实验室，形成结构合理、运行高效的实验室体系	5
聚焦拟上市种子企业，积极对接监管部门及交易所、投行等，对后备上市科技企业给予全方位、全流程的培育和辅导，助力企业在主板、科创板等平台上市。	6
聚焦企业经营需求，有序推动企业银行账户信息联动，进一步简化涉企政务服务相关银行账户信息申报手续。	3
聚焦区域主导产业和中关村示范区统筹发展规划，加强创新驱动发展、承接科技成果转化、促进土地有机更新、服务重点项目落地、优化创新创业生态，协调推进各重点功能区空间融通、政策联动、协同发展。探索中关村昌平园创新经济的国际化布局，营造企业国际化创新创业环境，导入全球创新资源，支持企业境外上市、在海外布局建设研发中心等创新平台，建成一流的科技园区和创新高地。	5
聚焦全球生物医药产业前沿，引领全国生物医药产业创新发展，以国家级重大创新平台为依托，推进关键技术攻关和高端产品研制，促进产业链协同水平提升，力争“十四五”期间生物医药制造业产值年均增速达到8%左右，2025年全市占比约80%，打造具有全球影响力的生物医药产业集群。	5
聚焦群众使用频率高的办理事项，加快电子证照、电子印章和电子档案应用，推进减环节、减材料、减时间、减跑动次数。	3
聚焦人才金融需求，通过信贷、保险、证券、基金和担保等多种金融业态，给予人才创业、生活、消费、健康、养老、投资理财等定制化金融服务，满足人才金融需求，提高人才在津发展的获得感。	8
聚焦人才开放合作体系建设，以人才为纽带，深化对外合作发展，实施国际组织引进培育扶持政策，积极参与国际经济治理。	7
聚焦人才职业发展中“独木桥”、“天花板”问题，推进职称制度与职业资格、职业技能等级制度有效衔接，支持高技能人才参加职称评审和职业资格考试，鼓励专业技术人才参加职业技能评价，搭建两类人才成长立交桥。	8
聚焦人工智能、智能网联汽车等领域，发挥公司产业资源优势和自主创新优势，通过集聚产业人才，推动以科技创新为核心的全面创新，进一步吸引闻泰科技的创新战略布局，打造成一个国际领先的智能硬件和智能终端产品的创新中心。	5
聚焦人工智能领域，加快算力、算法、算量基础设施建设。鼓励发展安全可拓展的区块链基础设施。	1
聚焦人力资源、咨询等全球生产服务领域，引进和培育国际知名的高端专业服务机构，积极发展辐射区域大、附加值高、具有品牌优势的服务型经济，在上海融入全球服务网络中发挥徐汇优势、闯出徐汇路径。加强国际合作交流，争取国际组织入驻或设立分支机构，积极策划举办各类国际赛事、论坛和博览会等，搭建生产要素全球流动平台	5
聚焦社会治理、民生服务、产业融合等重点领域开展示范应用，支持发展“互联网+”“智能+”等新业态，提升城市居住品质。全面部署IPv6，加快5G商用进程，深入推进工业互联网创新发展工程，推进工业互联网标志解析体系建设，加强区内工业互联网试点示范，构建全要素、全价值链、全产业链的工业互联网生态体系。	1
聚焦数字经济产业共性技术应用及科技成果转化，建设高效精准对接的工程中心、企业技术中心等资源条件平台，大力强化专业技术服务能力。	4,5
聚焦数字经济等新经济领域，探索建立行业综合监管制度，厘清监管事项，理顺职能职责，建立行业综合监管清单，明确综合监管程序规则。	2
聚焦算力、算法、算据三大领域，发展先进计算专用芯片等算力新器件，强化智能算法体系结构，提升算据字节量，重点布局海淀、朝阳等区，支持区块链与先进计算和工业互联网、车联网、电子商务、人工智能等领域融合应用，力争到2025年区块链与先进计算产业实现营业收入超过6000亿元。	14
聚焦特色优势产业和未来产业，分类培育一批国家级和省级产业创新中心、技术创新中心和制造业创新中心。支持江北新区创建国家集成电路设计服务产业创新中心，支持未来食品技术创新中心和特种纤维材料技术创新中心创建国家技术创新中心，支持高档数控机床与成套装备创新中心、高性能膜材料创新中心创建国家制造业创新中心。	5
聚焦投资、贸易、网络、生物安全、生态环境、文化安全、人员进出、反恐反分裂、公共道德等重点领域，进一步落实好外商投资安全审查制度，完善反垄断审查、行业管理、用户认证、行为审计等管理措施。健全金融风险监测和预警机制，强化反洗钱、反恐怖融资和反逃税工作，不断提升金融风险防控能力。	2,9
聚焦未来通信高端器件、新型显示技术、第三代半导体、干细胞、体外诊断、医疗器械、新材料等优势领域，加快建设粤港澳大湾区国家技术创新中心，统筹推动组建一批国家和省级技术创新中心、产业创新中心、制造业创新中心以及工程研究中心和企业技术中心等创新平台，构建以市场为主导、企业为主体的产业技术创新体系	5,14
聚焦我市重点发展的物联网、高端装备等先进制造业产业集群，5G产业、人工智能等未来产业集群，以及文创服务、商贸服务等现代服务业，以高水平实训基地建设为重点，高水平专业群建设为纽带，打造20个产教深度融合、功能有机集成、设施设备先进、资源集聚集优、团队结构优化、管理集约高效的产教融合集成平台。推广现代学徒制和企业新型学徒制，支持建设一批具有区域优势、产业特色的校企联合实训中心、技能大师工作室和专项公共实训基地。	5
聚焦现代海洋、国际贸易、航运物流、现代金融、先进制造等领域和日韩贸易投资合作，围绕贸易自由、投资自由、金融开放、人员流动自由等探索形成更多首创式、差异化、集成性制度成果，建设国际大宗商品交易中心、国际供应链重要枢纽、生命科学创新基地、智能制造高质量发展示范区。	5,6,9
聚焦现代设计、智能制造研发服务产业，2016-2020年均增加值增速分别达到14.0%、13.5%，其中现代设计是杨浦作为上海“设计之都”核心功能区的特色产业，以环同济知识经济圈为代表的产业集聚不断加强；依托区域高校优势有序推进超精密离子阱实验室、新型光纤通信技术研究工程中心等智能制造研发平台产业化与市场化。	5
聚焦新城历史变迁、与历史文化遗存紧密关联的各类自然环境要素，水乡风貌区保护村镇和水网相互依存的格局形态，展现典型的江南水乡风貌特色。滨海风貌区打造滨海风貌带，结合海洋产业和旅游休闲功能，提升风貌的识别性，突出滨海城市特色。开发新城“第五立面”资源，塑造开放绿色空间环境。充分挖掘“第五立面”的资源平台功能，提升可再生能源利用和雨水收集能力等	5
聚焦新城重点区域和重大项目，开通项目审批绿色通道，推行“极简审批”制度，优化事中事后监管，建立与国际接轨的监管标准和规范制度，打造一流营商环境新高地。	2,3
聚焦新城主导产业，研究支持有条件的产业园区扩大试点建设人才公寓和职工宿舍，为产业人才提供居住保障，提高主导产业领域的重点企业人才享受新城内大居、保障性住房等优惠政策的比重，促进职住平衡。鼓励新城出台人才引进专项政策，在住房、资金支持等方面加大力度，实施更加开放有效的创新创业激励政策，提高对人才的吸引力。	8
聚焦新片区人工智能、新能源汽车、机器人、高端智能装备、海洋装备、集成电路、航空航天等重点培育产业，加强与区域内外高等教育、职业教育资源链接，打通教育链、人才链、产业链、创新链，形成一批具备世界影响力的创新成果，培育一大批高素质创新型人才	7
聚焦新网络、新设施、新平台、新终端等，加快以5G为代表的信息基础设施、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施建设。	1,14
聚焦新一代信息技术、高端装备、新能源、新材料、现代海洋、高端化工、医养健康等重点产业领域，培育选拔300名左右产业领军人才（团队）。	7
聚焦信息科学、生命科学和新材料科学领域，以光明科学城为主体集中布局重大科技基础设施，以应用研究带动基础研究，实现科学研究、实验开发、推广应用有机联动。	1
聚焦要素精准配置和审批效率提升两大目标，着力解决省重大项目服务支撑堵点难点痛点问题，全面推进项目建设。	3
聚焦医药研发和流通、医疗器械、健康管理与服务、智慧医疗等领域，打造“一基地三中心”。	5
聚焦优势产业和新兴产业，以企业为主体，推动创建国家级产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心、工程研究中心，加快打造产业创新新引擎。	5
聚焦战略性产业集群数字化转型，支持先进制造业项目加快完善5G、工业互联网平台等新型基础设施建设。	1
聚焦战略性新兴产业、未来产业发展，布局组建一批新型研发机构、争取引进一批大院大所、承接开展一批大科学计划	5
聚焦长三角G60科创走廊产业发展和“科创、人文、生态”现代化新松江建设要求，面向海外人才、青年人才和高层次人才，大力实施新城人才引进、培育和交流政策，探索建立行业领军企业高技能人才培养基地，加快集聚与松江新城发展相适应的各类紧缺急需人才和优秀人才科创团队	8
聚焦智能制造、智慧健康、智慧城市等重点领域搭建应用场景，建设一批示范应用工程，带动新型基础设施建设。	1
聚焦重点产业创新需求，绘制产业人才地图，构建产业人才数据库，研究制定人才需求、项目、资源和政策四张清单，精心筛选符合产业特色的领军人才，靶向招引高端人才项目落户，推动产业需求与人才供给精准匹配。	7
聚焦重点行业场景链，探索建立“场景创新实验室”和“数字生态共创营”。	5
聚焦重点领域和薄弱环节，疏通金融政策传导机制，推进金融服务增量扩面降价，提高融资可得性、便利性和普惠性，打通民营和小微企业融资堵点难点取得实质性成效，金融机构存、贷款余额分别达15.2万亿元、14.4万亿元，分别居全国第五、第三位，民营经济、普惠小微企业、制造业和涉农贷款均居全国前列。	6
聚焦重点区域，大力推动在线新经济发展，高标准建设“长阳秀带”在线新经济生态园，建立市区协同推进机制，引导一批新生代互联网龙头企业和产业功能平台集聚，打造对标国际一流的数字经济新地标。	5
聚焦重点优势产业、战略性新兴产业，建立健全产业计量测试服务平台，建设医学装备产业、生物医药产业、光伏产业、光纤传感产业、海洋环境监测装备产业计量测试服务中心，满足企业发展宽量程、多参数、高精度的计量需求，夯实高端制造业的精准计量基础。	5
聚焦资金支持重大产业项目，加大科技、产业专项统筹力度，创新财政支持方式，综合运用投资补助、资本金、贷款贴息、委托贷款等多种方式，聚焦支持、连续支持、精准支持一批重大产业项目。	6,13
聚焦资源循环利用、新能源与节能技术研发、水污染防治与资源开发、园林绿化等重点领域，依托同济科技园、节能环保科技园等，引导节能环保产业规范化、集约化发展。	14
开发具有自主知识产权的通用性人工智能操作系统和控制软件；研发基于CPU/GPU异构体系的云计算服务平台；研发同时支持逻辑推理、概率统计、深度学习等范式的统一计算框架。	5
开发量子算法与应用软件，促进其在量子化学、大数据搜索、人工智能、新药研发等领域的应用。	14
开发主体应在项目竣工后按规定期限向市不动产登记机构申请办理国有建设用地使用权及房屋所有权首次登记。	3
开放居民电子健康档案信息，加快建设“全民健康信息市区一体化平台”“公共卫生应急指挥与疫情大数据应用系统”等项目，提升健康城市公共卫生治理能力。	5
开辟旅游专线，扩大时尚化妆品产业的影响力。以广州珠江新城、琶洲会展中心为轴心，引进一批国际知名的时尚设计、品牌营销、产品设计、文化娱乐以及电子商务服务平台，提供集中办公场所及快捷入驻审批，将化妆品产业与相关产业高度融合，树立广东省化妆品时尚产业新形象。	3
开设线上“文旅超市”，运用手机APP等方式整合文旅产品，实现文旅产品和服务供需精准对接；推进5G、人工智能等新技术在文旅行业深入应用，通过虚拟现实、网络直播等手段，推出更多线上展览展示展演项目。	14
开展APEC商旅卡受理工作，经认定的外籍高层次人才可凭其持有的外国人永久居留身份证创办科技型企业，并与中国公民享受同等待遇。	8
开展本市涉企收费专项治理，加强供电、供气、公路、铁路、民航等行业的执法检查，重点查处不执行政府定价、指导价、擅自制定收费项目或标准，对于已取消项目继续收费、不传导降价等行为，坚决避免减税降费红利被截留。	10
开展不良知识产权质押融资资产处置及追偿	11
开展产教融合建设试点，围绕集成电路、智能制造与装备、医药健康等重点领域加大紧缺专业人才培养力度，支持企业与职校联合建设一批高端制造人才实训基地，培养一批基本功过硬、精益求精的技术工人队伍。	7
开展传统数据中心整合改造提升工程，整合提升低;小;散数据中心，加快应用先进节能技术，提升资源能源利用效率，推动集约绿色发展。	14
开展创新要素跨境便利流动试点，推动香港、澳门高校和科研机构深度参与省财政科技计划（专项、基金）、重大科技基础设施和高水平实验室体系建设等，推动实施香港、澳门在广东设立的研发机构与内地研发机构同等享受国家和广东省各项支持创新的政策	1,5,12
开展创新要素跨境便利流动试点，支持离岸创新创业，支持外籍科学家领衔承担政府支持科技项目。	8,12
开展创业辅导师培训，提高小微企业创业基地创业服务人员素质和能力。	7
开展创业项目资助后服务及监管，督促申请人及创业企业主动报告重大情况；跟踪走访申请人及创业企业经营情况，开展创业项目辅导、资源对接等服务。	8
开展多层次干部人才培训，支持引进高端专业人才。协调加大简政放权力度，推动赋予边（跨）合区更大的自主发展、自主改革和自主创新权限。	7
开展非物质文化遗产的新材料、新工艺、新形式、新利用研究。	11
开展高层次人才创业保险试点，对当年国家级和省级重点人才工程创业项目入选者及其所在企业，投保高层次人才人身保障保险和创业企业研发补偿保险的，试点市财政给予全额保费补贴，最高不超过25万元，企业和个人年度总保额分别不低于1000万元和300万元。	6,8,13
开展高技能人才实训基地、技能大师工作室建设。	7
开展高通量材料计算设计、高通量与智能化材料制备和表征等材料基因组方法关键技术研发，开发2—3种高通量材料制备和表征技术及相关数据库，以及具有国际水平和自主知识产权的专用仪器设备，在能源材料、化学新药创制、高性能催化材料与表面强化薄膜材料等领域实现应用。	14
开展供水管网、绿化灌溉系统等节水诊断，应用节水新技术、新工艺和新产品，提高节水器具使用率，新建建筑节水器具使用率实现100%。	11
开展国际合作规则试点，探索国际数字产品专利、版权、商业秘密等知识产权保护制度建设，主动参与引领全球数字经济交流合作。	11
开展国际医疗保险结算试点，探索外籍人才单独参加医保政策，切实满足外籍人才生活服务需求。	8
开展国际医疗保险结算试点，争取国外已批准上市的药物、医疗器械等在临港新片区先行使用。	6
开展国家和省级战略性新兴产业集群创建，创新组织管理和专业化推进机制，加快完善创新和公共服务综合体，重点培育10个千亿级新兴产业集群。前瞻布局北斗应用、量子信息、区块链、生命健康、前沿新材料等未来产业，积极抢占发展先机。	5
开展国家知识产权试点与示范，建立健全知识产权运用和保护体系。	11
开展会展合作，支持办好世界制造业大会、世界显示产业大会、中国（安徽）科技创新成果转化交易会等高端展会平台。	4,5
开展金属基粉末材料、陶瓷粉末材料等高性能材料的设计制备核心技术，3D打印工艺与过程控制核心技术，生物3D打印机和3D打印及精密、高通量等核心关键技术攻关，以及3D打印云制造平台开发。	14
开展科技孵化载体运营人员培训和运营绩效考核。	7
开展跨境电子商务产品质量安全风险监测，建设跨境电子商务检验检疫产品质量安全风险国家监测中心金华分中心、义乌分中心	2,3,9
开展劳动用工余缺调剂、“共享用工”等合作，实施新就业形态灵活就业职业伤害险、综合商业保险补贴政策。	8
开展前瞻性;系统性;战略性储能关键技术研发，以“揭榜挂帅”方式调动企业;高校及科研院所等各方面力量，推动储能理论和关键材料;单元;模块;系统中短板技术攻关，加快实现核心技术自主化，强化电化学储能安全技术研究。	14
开展区块链创新发展试点合作，加大通关监管政策支持。依托海关总署区块链创新实验室，将跨境区块链延伸到京津范围。	5,9
开展特高压交直流输电技术、智能输变电装备技术、新型电力电子器件及应用技术、大规模交直流混合电网安全稳定控制技术、电网调度全局优化与协调控制技术、可再生能源发电友好接入技术、大容量混合储能技术、智能配电网与微网技术等智能电网技术的研发与集成应用	14
开展外籍人才永久居留、药品上市许可持有人、股权激励递延纳税等改革试点。	8
开展文化和旅游人才培育项目，安排相应经费用于文化和旅游人才发现、培养和引进。	7
开展物联网网关、物联网软件、物联网系统集成等共性关键技术研发，引进转化智能传感器的制造技术，在农业种养、物流运输、公共安全、智能交通等领域开展物联网技术集成应用。	14
开展先进模块化动力电池与燃料电池系统技术攻关，探索新一代车用电机驱动系统解决方案，加强智能网联汽车关键零部件及系统开发，突破计算和控制基础平台技术、氢燃料电池汽车应用支撑技术等瓶颈，提升基础关键技术、先进基础工艺、基础核心零部件、关键基础材料等研发能力。	14
开展小微企业质量管理体系认证提升行动，深化小微企业和个体工商户信用贷	6
开展协同化、智能化、绿色化设计技术的研发及应用，搭建一批共性技术服务平台。开展智能化、无损化、快速化检测技术和产品的研发，增强检验检测服务供给能力，提升发展质量。	5
开展新办企业劳动用工指导服务行动，建立新注册企业信息共享机制，组建专家服务团队，为新办企业提供常态化用工指导服务，从源头上预防化解劳动关系矛盾纠纷。	3
开展以产业需求为导向的技术攻关，提升基础核心零部件、关键基础材料、先进基础工艺、基础关键技术等研发创新能力，发展先进适用技术。	14
开展与外商投资法不符的法规规章等专项清理，全面落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度、外商投资信息报告制度。	2,6
开展知识产权侵权专项治理，加强知识产权保护相关法律法规宣传，强化商业秘密保护，严厉打击知识产权侵权行为，有力破除“投诉难”“举证难”“维权难”等现象。	11
开展知识产权质押融资“入园惠企”活动，建立知识产权资产评估专家库和融资项目数据库，创新知识产权质押贷款产品，扩大知识产权专项风险补偿规模和覆盖范围，力争知识产权质押融资贷款户数和金额逐年增长。	5,11
开展智能化技术、新材料、新工艺等在家电产品上集成应用研发，开发智能家电、节能家电、个性化定制家电、嵌入式及集成式家电等新产品。	11
开展中日韩地方金融合作，推进日元、韩元挂牌交易，争取设立自由贸易账户，争取设立日韩交易所办事机构。	6,9
开展专利侵权纠纷行政裁决示范建设试点工作，建立行政裁决案件分级办理机制。	11
科创板开板并试点注册制，助力一批高成长性的科技型企业发展壮大。	6
科技创新成为区域发展的核心动力。北京、上海、粤港澳大湾区正在建设国际科技创新中心，城市群创新成为区域协同发展的重要支撑，区域内创新廊带节点、科学城、园区、街区等创新微中心形成发展新动力。	5
科技创新基地建设不断加快，青山湖科技城逐步成为我省重要研发平台，未来科技城成为集聚创新资源的新高地，杭州国家自主创新示范区、中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设积极推进。	5
科技创新支撑能力快速提升，郑洛新国家自主创新示范区引领作用不断增强，国家生物育种产业创新中心、国家农机装备创新中心、国家超级计算郑州中心等重大平台获批建设，高新技术企业新增4971家、翻了两番多。	5
科技企业以其依法拥有的知识产权以质押方式从银行金融机构或经认定的小额贷款公司、融资租赁公司等类金融机构取得资金的，对获得该笔资金所发生的评估费、担保费或保险费100%给予补贴，最高分别为实际融资金额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费的补贴最高均为10万元。	6,10,11,13
科技信贷风险资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%，方可纳入科技信贷风险资金池。	6
科技信贷风险资金池用于推动银行加大对科技型中小企业的贷款支持，对合作银行为科技型中小企业提供贷款所产生的本金损失进行有限补偿。	6
科技信贷风险资金池重点支持具有自主知识产权、较强的创新性和较高技术水平、较好市场前景和经济社会效应的科技项目产业化，优先支持承担国家、省、市、区科技计划项目的科技型中小企业。	6
科技型中小企业不能按期还本付息的或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化或其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知受托管理机构，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施。	6
科技型中小企业履约责任保证保险（担保）按实际支付保费的50%予以补贴。	10
科技型中小企业履约责任保证保险（担保）贷款、科技微贷通贷款的授信企业，并已履行完成贷款合同	6
科技型中小微企业不能按期还本付息的，或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化，或存在其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知基金管理人，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施	6
科技一般项目和社科一般项目均实行限额申报，申报数额依据学校科研计划一般项目的立项率、立项质量和结项率动态调整。申报单位要根据《2022年度科技计划以及社科计划一般项目申报数额》(见附件)要求进行申报。	12
科技智慧建设持续推进，开通北京药店数据管理“京药通”APP，积极推进国家“互联网+监管”APP、复工复产大数据平台应用，加快建立适应“互联网+”时代的智慧监管模式。	2
科技专业服务能力持续增强。专业化科技服务平台集聚效应初显，科技专业服务能力不断提升。	5
科委、中关村管委会和市科协创造有利条件，支持市科普基地的科普能力建设、人才培养、科技资源科普化等工作，鼓励利用虚拟现实、视听等新技术手段打造前沿技术示范应用科普场景，组织讲座、培训、学习交流等活动，协调专家、媒体等社会资源为市科普基地提供服务，组织市科普基地参加国家、市级科普活动。	7
科学编制医疗保障基金收支预算，加强预算执行监督，全面实施预算绩效管理。加强基金中长期精算，构建收支平衡机制，健全基金运行风险评估、预警机制。	13
科学规划高等学校师范类专业布局和培养规模，构建高水平教师教育体系，改革师范院校招生培养制度，稳步扩大教育硕士的培养规模，提高教师培养层次。	7
科学技术、发展改革、经济信息化、园区管理等部门对加大技术创新投入、建设研发机构、开展数字化提升的中小企业，给予政策和资金支持。	5,13
科研经费应纳入单位财务统一管理，专款专用。	13
科研院所、高等学校等事业单位承担项目（课题）所发生的差旅/会议/国际合作交流、材料和测试化验加工等支出，按财政部门相关规定实行银行转账或“公务卡”结算。	13
跨国公司总部企业聘请、持有效期3年以上的工作类居留证件的外籍人员，可以在居住地申请子女入学（托）。	8
跨国公司总部企业聘用的外籍高层次人才，按相关规定可在境内申请外国人工作许可。	8
跨境办公澳门企业在横琴工作的内地员工，符合相关条件的，可参照在横琴注册企业享受同等的子女义务教育待遇和人才租房、生活补贴。	8
跨境办公澳门企业在横琴工作的内地员工可依法委托专业人力资源公司为其购买社会保险，也可以个人身份办理社会保险。	8
扩充国家级药品重点实验室、重大项目审评专家队伍，邀请药品生产企业、医疗机构、药品检验检测机构、高校及科研机构等相关单位专家担任审评专家，充分发挥专业人士的智库外脑作用，为药品监管提供智力支持。	5,8
扩大保险资金对先进制造业、战略性新兴产业投资，为制造业转型升级提供低成本稳定资金来源。	6
扩大出口信用保险对贸易发展的支持力度。	6,9
扩大出口信用保险覆盖面，为黄金出口企业搭建统保平台，统一为企业提供出口信用保险保障，对黄金企业自行投保出口信用保险给予一定比例的资金扶持。	6
扩大创新人才科研活动自主权，拓宽人才创业融资渠道，推动科技成果转化，加强知识产权保护。	8
扩大电子印章在政务系统、公共服务、社区服务、商事领域、跨境贸易中的应用。	3
扩大电子证照建设范围，全面推广电子印章应用。	3
扩大短期出口信用保险承保规模，根据市场化原则适度降低保险费率	6
扩大金融业、航运业等对外开放，支持符合条件的在深境内企业赴境外上市融资，支持符合条件的外资机构在深圳依法合规获取支付业务许可证。	6
扩大就业见习规模，支持企业、政府投资项目、科研项目设立见习岗位，在各级机关、企事业单位和高新区建立大学生实习实训基地，利用闲置学校、厂房、房产、园区、孵化基地等场地建立实习实训生活基地，对参加实习实训的给予补贴并购买人身意外伤害保险，对留用率超过50%的企业补贴标准提高至最低工资标准的80%。	7
扩大科技型中小企业信贷风险补偿资金池覆盖面，支持具备条件的区联动广州市科技型中小企业信贷风险补偿资金池，建立区级科技型中小企业信贷风险补偿机制，形成市、区风险补偿叠加效应，进一步提高银行对科技企业放贷的积极性。	6
扩大民营企业用人自主权，除“以考代评”职称专业外，民营企业可自主聘任初级职称；民营企业可对博士、博士后或取得助理级职称2年以上的硕士，自主聘任中级职称；在民营企业博士后科研工作站、博士后创新实践基地从事科研工作的博士后，获得省部级以上基金资助或作为主要参与人完成省部级以上科研项目的，出站后继续留在本企业工作时，可由该企业自主聘任副高级职称。	8
扩大拟上市企业培育库规模，联合证券交易所及各类第三方机构对拟上市企业开展分级分类培育和精准帮扶。	6
扩大双创债券融资规模。发展科技保险，扩大首台套重大技术装备保险等业务覆盖面，探索专利综合保险。优化人才银行、人才保险、人才担保、人才小贷等金融服务，打造最优人才金融生态省。	6
扩大税收优惠政策资料备案改备查范围，2022年底前除增值税即征即退、先征后退（返）、加计抵减以及自然人税收外的其他税收优惠备案全部改为资料留存备查。	10
扩大文化交流，深入开展“广东文化精品丝路行”，支持文化机构、文化产业行业组织等社会力量打造一批民间文化交流品牌，对外输出文化产品与服务	11
扩大稳定支持科研经费提取奖励经费试点范围。	13
扩大小微企业短期出口信用保险覆盖面和保单融资规模，引导小微企业有效利用期货工具满足风险管理和稳健经营需求	6
扩大债券融资规模，完善中小企业债券融资增信机制，通过担保增信等方式，支持企业发行双创债等债券，为中小企业提供更有力的资金保障。	6
扩大知识产权质押融资，创新投贷联动服务模式。	6
扩大知识产权质押融资规模，大力发展知识产权证券化和保险业务	6
扩大职称自主评审范围，完善急需紧缺和高层次人才职称评聘“绿色”通道，推进社会化职称评审。	8
扩大制造业贷款规模，进一步加大再贷款再贴现对制造业的支持力度，支持自治区地方法人银行业金融机构联合开发性银行设立广西制造业专项贷款。	6
扩大制造业高水平开放合作,支持制造业龙头骨干企业通过项目合作、高水平技术和人才团队引进、联合研发、联合共建等形式,吸引全球优势创新资源、先进生产要素和高精尖产业项目汇聚广东。	8
扩大制造业中长期贷款、信用贷款规模，增加技改贷款，推动股权投资、债券融资等向制造业倾斜	6
扩大中国创新创业大赛（广州赛区）规模，进一步挖掘优质科技企业，对参赛并获奖的企业，按照名次分别给予10—200万元不等的补助。	13
扩大主要领导干部述职报告公开，紧紧围绕经济社会发展和人民群众关注关切，以公开促落实、促规范、促服务。深入推进重大建设项目批准与实施、公共资源配置、社会公益事业建设等重点领域信息公开	3
扩容骨干网互联节点，新设一批国际通信出入口，全面推进互联网协议第六版（IPv6）商用部署	1
牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，坚持严格保护、统筹协调、同等保护，构建行政执法、司法审判、多元调解、法律服务、社会监督、行业自律有机衔接的知识产权保护模式，促进保护能力和水平整体提升。	11
累计合并计算灵活就业社保补贴与用人单位社保补贴年限2021年7月1日起，就业困难人员灵活就业社保补贴与用人单位社保补贴年限累计合并计算，离校2年内未就业高校毕业生灵活就业社保补贴与小微企业招用高校毕业生社保补贴年限累计合并计算。就业困难人员的灵活就业社保补贴与高校毕业生的灵活就业社保补贴年限不合并计算。	13
累计为1784名人才办理人才公寓及租房补贴，并提供相关补贴2821万元。	13
累计引进国家级海外高层次人才256人;海外人才创业企业689家;上海领军人才21人;上海创业类“浦江人才”32人。	8
立回收体系，引导并规范生产企业与回收企业、电商平台共享信息。引导废弃电器电子产品流入规范化拆解企业。保障手机、电脑等电子产品回收利用全过程的个人隐私信息安全。强化科技创新，鼓励新技术、新工艺、新设备的推广应用，支持规范拆解企业工艺设备提质改造，推进智能化与精细化拆解，促进高值化利用。	3,11
立适合科技创新的信贷支持模式，推广知识产权、股权质押贷款，实现科技型企业贷款余额超1万亿元。完善股债联动机制，推广“贷款+直投”“贷款+期权”等服务。扩大双创债券融资规模。	6
立完善典当行、融资担保、小额贷款等地方金融组织审批或备案程序，出台商业保理、融资租赁监管工作指引	3
立足产业资源、规模、配套优势和部分领域先发优势，实施战略性新兴产业培育工程，建立梯次产业发展体系，大力发展现代装备制造业、新材料、生物医药、节能环保、通用航空等产业，积极培育品牌产品和龙头企业，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。	11
立足金融科技创新试验港的发展定位，积极开展金融科技创新监管试点，加快推动以大数据、人工智能、区块链、云计算、5G 等为代表的核心技术研发攻关，助力上海金融科技中心建设。	2,5,14
立足实际工作岗位需要，充分发挥用人单位主体作用，促进人才评价与培养使用激励等措施相互衔接，着力提高技能人才待遇水平，营造有利于人才成长和发挥作用的制度环境。	8
立足数字贸易试验区、各类数字贸易园区等特定区域，建设专用通道等通信基础设施，实现5G在特定区域覆盖；升级改造高耗能低效率的数据中心，积极布局物联网、工业互联网信息基础设施。	1,9
立足松江新城实际，大力发展生产性服务业和生活性服务业，推动二三产业资源共享、融合发展，形成辐射带动长三角区域的良好格局。聚焦专业服务发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，发挥生产性服务业功能区的带动作用，打造专业化、高端化的生产性服务业品牌，提高服务业为制造业赋能的能力和水平；聚焦科技服务业，围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，加快推进产学研一体化，加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设；聚焦高品质生活，着力提升都市时尚消费能级，依托“松江枢纽”打造中央商务区，加速推进新城生态商务区建设，通过新建改造合理推进新城区域大型业态体验化、中型业态专业化、小型业态功能化布局；聚焦金融服务业，落实央行“15+1”政策，加大新城企业科创板等上市挂牌推进力度，加快产业基金集聚赋能价值，推动“双创债”发行，促进实体经济、科技创新、现代金融“三位一体”协同发展。大力发展总部型经济，鼓励跨国公司地区总部和销售中心、结算中心、投资中心、管理中心等总部型机构落户，支持现有总部机构升级为地区性、全球性、综合性总部。	5,6
立足粤港澳科技创新合作基础和需求，加快建设一批粤港澳联合实验室。	5
励5G网络应用部署人工智能、网络切片、边缘计算、云计算、公网频谱局域专用等技术。	14
利用“南京资本市场学院”“南京科技金融路演中心”和“知识产权金融公共服务平台”等线下培训、路演、对接等平台，定期组织针对新型研发机构及孵化企业对接活动，建立多元化、多层次新型研发机构与资本市场服务对接体系，进一步提升新型研发机构融资及孵化能力。	5
利用广州市中小微企业融资风险补偿资金，对符合条件的集成电路设计企业银行贷款合同给予风险担保，帮助企业获得银行融资支持。	6
连续 3年承办中国海归人才创业大会系列活动，成为全市第一个承接外国人来华工作许可审批的区。	8
联合布局各类重大科技基础设施，在集成电路、人工智能、生物医药等重点领域，建立跨区产业技术联盟，探索推出一批开放共享的功能型平台和专业研发服务平台。	5
联合港澳共建国际级科技成果孵化基地和粤港澳青年创业就业基地等成果转化平台，支持粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地、南沙粤港澳（国际）青年创新工场、广州科学城粤港澳大湾区青年创新创业基地发展，建设“侨梦苑”等一批粤港澳青年创新创业基地。	5,8
联合港澳建设一批高端研究机构和创新平台，鼓励境外科研机构、跨国公司等在广东设立研发总部或区域研发中心，支持重点企业在海外建立研发机构或联合研究院，推动跨境科技创新合作	5
联合科委等部门，完善科研项目经费管理机制，提高经费支出、决算验收等服务水平，完善重大成果转化激励机制，努力把徐汇高等院校、科研机构密集的人才优势转化为创新型经济优势。	13
联合区内中高职院校、行业协会、高技能人才培养基地和实施单位，实施精准培训。	7
联网与云计算、大数据服务。加快生产过程中的数字化、智能化技术的应用，支持广东省智能制造解决方案云平台建设。	5
链条基础偏弱，研发设计;主机集成;核心部件制造;维修保障等产业链上下游配套力量不足，支撑产业发展的专业培训;运营服务等机构和人才缺乏，航空航天青年工程师队伍储备亟需扩充	7
临港新片区为 5G 通信、智能网联、无人驾驶、人工智能等新技术的研发、示范应用和推广提供更完善的实践平台，通过智慧交通发展引领新片区新基建建设和数字化转型。	5
遴选若干高校建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，创新教师培养环境，开设人工智能教育应用课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。	5
遴选我省具有自主知识产权、技术含量高、市场前景好的首台套产品，制定《江西省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》，每年定期发布并动态调整，鼓励各行各业优先选用首台套产品。	1
灵活就业的高校毕业生参加职工基本养老保险，可选择灵活的缴费方式，在本省（自治区、直辖市）规定的个人缴费基数上下限范围内选择适当的缴费基数，选择按月、按季、按半年或按年缴费。	8
领导小组下设办公室，办公室设在市发改委，由市发改委牵头，各行业主管部门具体实施做好总部企业的认定、奖励及促进总部经济发展的各项工作；总部企业的研发创新奖励，人才、用地、住房保障、子女教育入学、公共服务等方面的支持由各行业主管部门分别制定各领域的配套措施和实施细则，并负责抓好落实。	8
留创园区每年年底向省级人力资源社会保障部门重点报告海外人才引进、留学人员创新、留学人员创业企业发展、组织留学人员开展建言献策及加强意识形态工作等情况，并提出下一年度园区发展规划。	8
罗湖区对辖区企业发债按照债券发行规模给予一定比例的资金扶持。	13
落地工业互联网标识解析国家顶级节点、国家工业互联网大数据中心和安全态势感知平台等一批重大基础设施平台。	5
落实“放管服”改革，加大智慧政府建设投入，加快“一网统管”、“一网通办”两张网建设，健全城市运维体系，努力打造数字化的“整体政府”，巩固本区国家“互联网+政务服务”示范区和上海“一网统管”先行区领跑优势。	3
落实“互联网+公共安全”行动计划，依法防控新型网络安全风险，督促引导区内互联网行业组织完善行业自律管理规范，督促网站平台落实主体责任；健全网民监督举报机制，逐步形成有关部门依法监管、多主体协同参与的网络综合治理体系；规范和引导网络社团社群健康发展，建立相应的诉求收集、处理和反馈机制，提升网上服务群众能力。	2
落实“领头羊”行动计划，建设广州企业上市综合服务平台，着力培育更多技术先进、成长性强的优质上市企业。	5
落实“人才生态37条”，加强人才政策精准供给，探索建立杭州市高端装备制造多层次青年英才库。	7
落实《通知》要求，在全市范围内实施涉企经营许可事项全覆盖清单管理，按照直接取消审批;审批改为备案;实行告知承诺;优化审批服务等四种方式分类推进审批制度改革，同时在中国（天津）自由贸易试验区（以下简称天津自贸试验区）进一步加大改革试点力度，力争2022年底前建立简约高效;公正透明;宽进严管的行业准营规则，大幅提高市场主体办事的便利度和可预期性。	3
落实《中共中央组织部办公厅 人力资源社会保障部办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响做好事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》（人社厅发〔2020〕27号），继续多措并举促进高校毕业生到中小学幼儿园就业。	2
落实北斗人才引进配套政策。对引进的北斗行业领军人才、专家学者按要求由相关部门做好人才认定工作，其随迁子女入学，由教育部门按照相关就学政策统筹协调落实，其随迁父母按规定享受医疗保障转诊关系接续等优先医疗待遇，其随迁配偶就业由人力资源社会保障部门牵头负责。	8
落实本市创新产品政府首购和订购措施，鼓励和扶持首台（套）高端智能装备、首版次软件产品、首批次新材料等创新产品的研究和应用。	0,1
落实财政法治建设要求，落实新预算法和新预算法实施条例，探索零基预算管理改革，建立健全完善项目库管理机制，为加快建立现代财政体制提供有力的法治保障。\n\n	13
落实承租国有房屋房租减免政策，确保惠及最终承租人。鼓励双创示范基地通过延长孵化期限、实施房租补贴等方式，降低初创企业经营负担。	13
落实城镇土地使用税优惠、留抵退税、降低印花税税负、货运车辆税收优惠、固定资产加速折旧、研发投入加计扣除、高新技术企业税收优惠、小型微利企业所得税优惠、技术转让税收减免和企业创新税收等优惠政策；落实改制重组企业所得税适用特殊性税务处理、免征或减征契税、暂免征收土地增值税等税收政策。	10
落实创业担保贷款及贴息政策，提高贷款便利度和政策获得感。	6
落实创业担保贷款政策，对高校毕业生、返乡创业农民工、网络商户等10类重点支持群体创业担保贷款，按规定给予贴息	6,8,13
落实创业担保贷款政策及贴息政策，将高校毕业生个人最高贷款额度提高至20万元，对10万元以下贷款、获得设区的市级以上荣誉的高校毕业生创业者免除反担保要求；对高校毕业生设立的符合条件的小微企业，最高贷款额度提高至300万元；降低贷款利率，简化贷款申报审核流程，提高贷款便利性，支持符合条件的高校毕业生创业就业。	6,8,13
落实创业孵化载体的税收优惠、绩效奖励等政策，支持举办创新创业大赛等活动。	7,10
落实创业培训、创业房租补贴、创业孵化补贴、岗位和社保补贴等各项支持政策，支持各类创业企业发展。	13
落实创业投资企业法人合伙人和天使投资个人税收政策，完善市、区两级早期创投奖励和风险补偿机制。	10
落实创业投资企业和天使投资个人投资种子期、初创期科技型企业税收政策。	10
落实地方税制改革和地方税收立法工作，完善落实减税降费政策。	10
落实电子证照在经办服务中的应用，精简办理材料、优化办理流程、缩短办理时限，加快推进服务事项网上办理，提高运行效率和服务质量。	3
落实定向降准政策，用好中国人民银行再贷款、再贴现等货币政策工具，加强对涉农、小微、民营企业等资金支持	6
落实高校毕业生等青年群体就业财政支持政策，统筹用好中央直达资金、市级就业专项补助等资金安排，通过政府补贴等方式鼓励企业增加就业岗位。	13
落实高新技术企业认定“报备即批准”政策，让区内满足条件的企业及时享受所得税优惠等相关政策。	10
落实各类创业补贴政策，发挥创业担保贷款作用，支持初创企业和小微企业。	6
落实各项减税降费政策，探索降低总税收和缴费率，减轻市场主体负担。	10
落实鼓励技术转移的税收政策，争取纳入在中关村国家自主创新示范区特定区域开展的技术转让所得税优惠政策试点，在试点期限内，将技术转让所得免征额由500万元提高至2000万元，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件。	10
落实鼓励外资研发中心发展新举措，推动外资研发中心升级为全球研发中心。	5
落实国家电子证照新标准，推动电子证照应用。	3
落实国家关于普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划。	6
落实国家统一的智能网联汽车自动驾驶功能测试标准，配合实现封闭场地测试结果全国通用互认，督促封闭场地向社会公开测试服务项目及收费标准，简化测试通知书申领及异地换发手续，对测试通知书到期但车辆状态未改变的无需重复测试、直接延长期限。按照国家部署，降低导航电子地图制作测绘资质申请条件，压减资质延续和信息变更的办理时间。	3
落实国家新能源汽车财政补贴政策，研究制定新能源小汽车综合使用和充电设施建设运营激励政策。	13
落实海南自由贸易港法和海南自由贸易港建设总体方案,坚持高起点谋划、高标准建设,全面提升海南自由贸易港贸易投资自由化便利化水平,推动建立中国特色自由贸易港政策和制度体系。	6
落实行政审批必要条件中介服务事项清单动态调整机制，清单之外政府部门不得对企业群众办事指定特定资质中介机构提供中介服务	6
落实好高新技术企业所得税减免、研发费用加计扣除、股权激励等各项税收优惠政策，全面保障数字经济企业特别是中小微企业的发展。	10
落实好现行启运港退税政策，解决长江航线长、江海中转耗时久等制约沿江货物出口退税速度的关键问题。	10
落实激励科技型中小企业创新的税收优惠政策	10
落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。	10
落实交通运输领域市与区财政事权和支出责任划分改革方案，积极争取中央预算内资金、专项债券资金支持，加大市、区两级财政对交通强国试点、世界一流智慧绿色枢纽港口建设、国际航空物流中心建设、京津冀交通一体化、“四好农村路”建设等的精准支持，保障交通基础设施养护资金专款专用。	13
落实境外和海外回流高端紧缺人才的个税优惠政策政策。	8,10
落实具有国际竞争力的文化产业奖励扶持政策，鼓励5G、VR、AR等新技术率先应用，在规划、用地、用海、用能、金融、人才引进等方面进行系统性支持。优化营业性演出审批，创新事中事后监管方式，充分发挥演出行业协会作用，提高行业自律水平。优化对娱乐场所经营活动和对游戏游艺设备内容的审核。	3,13
落实领导干部抓人才工作“一岗双责”，建立健全党政领导联系服务高层次人才制度，形成人才工作整体合力。	7
落实内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排系列协议，探索取消港澳企业在自贸片区内投资的准入限制条件，推动对港澳跨境服务贸易负面清单管理，促进与港澳服务贸易全面自由化。	6,9
落实普惠小微企业贷款延期还本付息和信用贷款支持延续至2021年3月31日的政策，升级本市首贷中心、续贷中心、确权融资中心和知识产权质押融资中心功能，建设北京贷款服务中心，持续增加小微企业信用贷款、首贷和无还本续贷。继续执行小微企业信用担保代偿补偿、首贷服务担保费用补助和首贷贴息措施。	6
落实普惠性科技金融政策，鼓励银行发展科技金融专营机构，稳妥开展外部投贷联动，创新信贷产品，优化科技信贷风险准备金运作模式。	6
落实企业和机关事业单位退休人员养老金调整，完善城乡居民基本养老保险长缴多得、多缴多得激励机制。大力发展企业年金、职业年金、个人储蓄性养老保险和商业养老保险，构建多层次、多支柱养老保险体系。	8
落实企业职工基本养老保险全国统筹，推进基本医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，健全重大疾病医疗保险和救助制度，稳步建立长期护理保险制度，积极发展商业医疗保险。	8
落实区市和银保共担的政策性担保机制，为企业增信，为银行减压，促进贷款规模不断扩大。	6
落实全省农村电商“百园万站”推进行动，重点扶持建设农村电商基层示范站、农村电商实训基地和农村电商产业园三项重点工程。	5
落实全市“一网统管”要求，争取市城运中心、市大数据中心及相关部门、属地政府支持，共同推动系统集成和数据联动，在环境监测、水务市容、市政设施和园林绿化管理等方面，支持数据沉淀、信息归总和场景应用，实现公共事务管理的可视化、动态化，不断提升城市精细化管理能级和水平。	3
落实入库企业上市挂牌“绿色”通道制度，支持入库企业利用银行间债券市场非金融企业债务融资工具进行融资，拓宽直接融资渠道。	6
落实生活垃圾分类和处理领域税收优惠政策。	10
落实市政府投资基金支持科技型中小企业发展的相关政策，对于申请新设立专门用于投资科技型中小企业的子基金，适当放宽杠杆比例限制，放宽或者不设定对单个子基金的财政资金出资规模上限，并建立返投与让利挂钩机制。	13
落实市政接入项目“非禁免批”改革，进一步细化公开禁止区域范围，针对5G基站接电项目在禁止区域外免除占掘路审批。	3
落实数字强国战略，大力发展基于大数据、云计算、物联网、区块链等新技术的信息服务，加速软件与各行业领域的融合应用，高水平打造“中国软件名城”。	14
落实外商投资法及其实施条例、上海市外商投资条例，拓展涉外服务专窗内容，健全完善政企沟通、联系走访、重大项目服务、投诉和兜底服务等工作机制，全方位、全流程、全渠道加强外商投资服务，切实保护外商投资合法权益。	6
落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推进投资自由化、便利化。落实准入后国民待遇，推动保障外资企业平等享受财税、信贷、保险等政策，平等参与政府采购、招投标，按照标准落实科研补贴、银行贷款优惠、财政激励等，促进内外资企业公平竞争。\n	2,6
落实外资优惠政策，为鼓励类外资项目办理进口设备免税，支持符合条件的企业发行境外债券。	6
落实我省金融业支持外贸发展政策文件，加大“贸融易”“加易贷”实施范围和支持力度，扩大出口信用保险覆盖面，探索境内信贷资产对外转让试点，提升企业信贷普惠性。	6
落实小微企业贷款授权、授信和尽职免责“三张清单”，深入推进政策性融资担保体系建设，逐步将政府性担保平均费率降至1%以下	6
落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，完善外商投资服务和监管体系，推动贸易和投资自由化便利化。	2,9
落实允许外籍人员使用外国人永久居留身份证开办和参股内资公司等政策，鼓励外籍科学家、企业家在昌平开展创新和产业化活动，为组团建设增添外部活力。	8
落实政府权责清单制度，持续完善政务服务事项清单、公共服务事项清单、行政审批中介服务事项清单等，推进审批服务事项标准化管理。	3
落实政务服务事项进驻大厅和综合窗口受理工作。清理精简市场监管部门重复审批和各类不必要的审批事项，清理规范公告备案、计划目录、布局限制、认证检测等各类管理措施，规范实施备案程序，严防各类变相审批和违规乱设审批，动态调整市场监管部门政务服务事项。	3
落实知识产权侵权惩罚性赔偿制度，强化知识产权保护。	11
落实专利、商标侵权判断标准，加快在专利等领域实行惩罚性赔偿制度，挂牌督办一批重点案件。	11
落实专利费减缴政策，对应纳税所得额在100万元以下的企业，实施申请费、实质审查费、前10次年费、复审费减缴政策。	10
落实资源综合利用税收优惠政策，扩大环境保护、节能节水等企业所得税优惠目录范围。	10
率先实施金融业对外开放措施，鼓励符合条件的外资以多种方式在沪设立金融机构，按照内外资一致性原则开展业务经营。	2
率先实施药品上市许可持有人和医疗器械注册人制度。	3
率先实现全流程“一件事”一日办结，“证照分离”改革全国领先，市场主体数量增长70.5%；完成全国首个国家标准化综合改革试点，率先构建“品字标”公共品牌建设体系；实现食品安全县全覆盖，“浙冷链”模式向全国推广；加快构建“严、大、快、同”知识产权保护格局，知识产权综合实力稳居全国前列；市场监管综合执法体制改革基本完成，实现一支队伍管执法。在知识产权保护、质量工作、食品安全、药品安全考核中均获得优秀。	3,11
率先实现政务服务事项100%“全程网办”，提供最高标准、最优品质的政务服务。	3
率先试点永久居留推荐直通车制度、外籍人才口岸签证、外国本科及以上学历毕业生直接就业政策	8
率先试点政务服务“跨省通办”，88个事项实现异地通办。	3
率先在临港新片区研究建立资产管理机构跨境资金管理有效途径，开展跨境证券投资、跨境保险资产管理等创新业务。	6
率先在数字经济领域试行“极简审批”“容缺登记”制度。	3
绿色低碳，安全可靠。坚持绿色发展理念，支持绿色技术、绿色产品、清洁能源的应用，全面提高新型数据中心能源利用效率。	14
绿色技术是指降低消耗、减少污染、改善生态，促进生态文明建设、实现人与自然和谐共生的新兴技术，包括节能环保、清洁生产、清洁能源、生态保护与修复、城乡绿色基础设施、生态农业等领域，涵盖产品设计、生产、消费、回收利用等环节的技术。绿色技术创新正成为全球新一轮工业革命和科技竞争的重要新兴领域。伴随我国绿色低碳循环发展经济体系的建立健全，绿色技术创新日益成为绿色发展的重要动力，成为打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、推动高质量发展的重要支撑。为强化科技创新引领，加快推进生态文明建设，推动高质量发展，现对构建市场导向的绿色技术创新体系提出以下意见	14
绿色融资主体取得绿色信贷、发行绿色债券、获得绿色基金投资以及以其他方式取得绿色资金的，应当建立绿色资金使用与管理制度，按照相关规定以及与出资人约定的用途进行使用和管理，并定期向出资人报告使用与管理情况。	6
贸易便利化领域（4项）：能源类特色供应链合作平台、云端会展服务新模式、“一带一路”外经贸综合服务平台、线上贸易云服务模式。	5,9
贸易型总部的外籍高级管理人员可以按照《外国人在中国永久居留审批管理办法》,可被优先推荐申办在华永久居留。	8
贸易型总部引进国内优秀人才的，符合相关条件，可以办理本市户籍。	8
每名未退休院士受聘的院士工作站不超过1个、退休院士不超过3个，院士在每个工作站全职工作时间每年不少于3个月。	5,8
每年财政安排不超过1000万元，遴选现代设施农业总投资额100万元以上的项目，最高按现代设施农业总投资的1/3给予补助。	13
每年从入选国家重大人才工程项目、市级以上（含国内其他经济发达省市）创新创业大赛前3名并落户我区的创业项目及科技、商务、投促等部门评估需要重点引进的项目中，遴选一批“香山创业英才”，给予企业最高500万元创业资助，及个人10万元生活补贴，按3:3:4的比例分三年发放。	13
每年对市级及以上科技企业孵化器、众创空间进行绩效评价，对年度绩效评价优秀的孵化器、众创空间，分别给予100万元、50万元一次性奖补。	13
每年发放个人和小微企业创业担保贷款50亿元以上。	6
每年服务1000名左右高端人才创业。	8
每年新增5万个新能源汽车充电桩。发展多层次的数字交通系统。建设基于北斗时空大数据的城市综合应用服务平台。	1,5
每年由临港新片区管委会根据国家、上海市等产业和科技创新要求，围绕发展大型客机、航空发动机、无人机和微小卫星等聚焦前沿科技研发，以突破核心基础零部件（元器件）、关键基础材料、先进基础工艺、产业技术基础为目标，征集航空航天领域产品需求、遴选优质项目，面向全球招标悬赏任务承接团队，根据项目需求和专家评议结果，对承担并完成核心技术突破任务的单位（或联合体）给予该项技术研发费用最高50%的资助。	13
每所部省合建高校支持额度不超过1.5亿元，每所中西部高校（非部省合建）、优质医学和师范院校支持额度不超过1亿元。	13
每万人口发明专利拥有量24.03件，研发经费投入强度达到3.2%，综合科技创新水平位居全国前列。率先举起智能科技大旗，成功举办四届世界智能大会，大力实施新一代人工智能、生物医药、新能源、新材料产业发展三年行动计划，航空航天、装备制造、石油化工、汽车工业等优势产业加快转型升级，战略性新兴产业增加值占规模以上工业增加值比重达到26.1%，高技术产业（制造业）增加值占规模以上工业增加值比重达到15.4%。服务业质量效益提升，占地区生产总值的比重提高到64.4%，融资租赁保持国内领先地位。	11,13
每万人口发明专利拥有量增至50.52件，有效专利拥有量达5.12万件，位居全市第四。高新技术企业总数从469家增长到1755家，是“十二五”期末的3.7倍。G60脑智科创基地、赛迪先进制造业研究院、上海分析技术产业研究院等一批重大科创功能平台落地，生物节律紊乱体细胞克隆猴模型、“上海65米射电望远镜系统研制”项目等一批重大科技创新成果涌现。	5
每万人口居民拥有的经国家知识产权局授权且在有效期内的战略性新兴领域、在海外有同族专利权、维持年限超过10年、有许可他人实施收益或实现质押融资、或者获得国家科学技术奖、中国专利奖的发明专利件数。	11
每月举办2期“香山智荟”人才沙龙，开展学术交流、项目路演、创业融资等活动，对符合条件的活动给予最高30万元的经费资助。	13
面对日益复杂而艰巨的社会治理任务，市场监管总局积极落实党中央、国务院“宽进严管”要求，转变监管理念，创新监管方式，建设运行国家企业信用信息公示系统，创新运用企业信息公示、“双随机、一公开”、信息共享和联合惩戒等手段，实现了从重审批轻监管到宽进严管、从事前审批到事中事后监管，信用监管政策措施进入长效化运行轨道。	2,3
面向产业需求统筹布局重大创新平台、集聚高端创新人才、安排重大创新项目，打造粤港澳大湾区重大原始创新策源地和科研成果中试转化基地。	4,5
面向家电等优势产业培育创建国家级、省级工业设计研究院，鼓励制造业骨干企业设立独立工业设计中心，支持与香港工业设计机构合作开展基础研究、成果转化、人才培养。促进设计成果与市场需求对接融合，继续办好广东工业设计产业博览会、顺德国际珠宝展等大型展会，打造开放合作的国际交流平台。	5
面向全球精准引进一批人工智能领域世界先进水平科研中心、实验室等国际高端研发机构。	5
面向社会招收的普通高校应届毕业生经住院医师规范化培训合格后当年在医疗卫生机构就业的，在招聘、派遣、落户等方面按应届毕业生同等对待；对经住院医师规范化培训合格的本科学历临床医师，在招聘、职称晋升、岗位聘用、薪酬待遇等方面与临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。	8
面向社会招收的普通高校应届毕业生培训对象，对经住培合格且当年在医疗卫生机构就业的，在招聘、派遣、落户等方面，按当年应届毕业生同等对待；对经住培合格的本科学历临床医师，在人员招聘、职称晋升、岗位聘用、薪酬待遇等方面，与临床医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。	8
面向生命健康产业和生物技术发展等重点领域，支持建设生物医药、医疗器械检验检测及产业化等公共创新服务平台。	5
面向生命科学、生物医药科技前沿，面向国家战略需求和医药卫生领域重大科学问题，加强基础和临床研究，推动原创性疾病预防诊断治疗新技术、新产品、新方案和新策略等的产出。	14
面向世界科技发展最前沿，对接国家及北京重大需求，实施关键领域核心技术紧缺和经济社会发展亟需高层次人才培养专项	7
面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，聚焦国家战略需要，瞄准关键核心技术特别是“卡脖子”问题，深入推进学科专业调整和科技创新，加快培养国家急需高层次人才的相关高校。	7
面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，突出问题导向和目标导向，加强科技创新和研发的精准布局，坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，聚焦以重大设施平台为牵引的战略科技力量培育；聚焦以信创等重点产业为主攻方向的核心技术攻关；聚焦以孵化转化为重要维度的科技成果转化能力提升；聚焦以企业为主体、产学研深度融合的技术创新体系建设；聚焦以开放协同创新为核心的京津冀协同发展格局构建；聚焦以转变政府职能为根本的创新生态营造，对未来五年科技创新重点任务进行安排部署。	5
面向世界科技前沿和国家重大战略任务需求，发挥重大科技基础设施支撑引领作用，加快“从0到1”原创性突破，汇集一批研究型大学、高水平研究机构和重点实验室，成为国家创新体系的重要节点。	1,5
面向世界延揽一流人才，加强海外高层次人才引进与服务。	8
面向数字经济产业创新创业服务需求，构建知识型高端科技服务平台，有效提升国际化、高端化科技服务能力。	5
面向先进微纳卫星及其星群高效能应用任务，针对资源严重受限下的高性能姿态与导航测量需求，实现高性能、低功耗、高集成度、高可靠空间应用惯性器件、微型化姿态测量敏感器、目标探测与测量器件与组件的产品研制，建立空间应用的微系统设计平台、集成测试平台和可靠性测评平台，形成测试规范，具备提供空间微系统器件、组件的标准化测试服务能力，推动实用化微纳卫星平台的性能突破和升级，成为国内空间微系统产品研发的高地。	5,14
面向医学学科发展新趋势，探索“医学＋X”多学科背景的复合型人才培养。开展医学院校与高水平理工科院校联合举办“医学＋X”专业试点，推动人工智能、大数据、生命科学与医学结合，形成与理、工、文等学科交叉融合的新医科专业群，鼓励建设大健康产业学院。	7
面向智能制造、前沿新材料、新能源汽车、轨道交通、清洁能源等重点领域，提升和优化研发平台及公共测试平台，同步推进产业化项目落地	5
瞄准北京经济社会发展紧缺人才、复合型优秀人才、高素质技能型人才缺口，深化市属本科高校和高职院校人才培养机制改革，促进高校招生、培养、就业密切联动，学科专业提前布局、动态调整，提高人才培养的科学性、针对性、实用性。	7
瞄准国际文体旅领域科技创新前沿，引进一批创新成果与创新团队，打造一批国际级、国家级文体旅科技创新实验室，吸引国内头部文体旅科技企业在新片区集聚发展。	5
瞄准尖端硬核的装备制造业，集中攻克一批智能制造共性技术，建设世界级智能制造中心。	5
瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。	12
瞄准设计领域高端、复合型人才培养，建立区域性、行业性设计人才培养基地	7
瞄准世界500强及分支机构、中国企业500强、中国民营企业500强、大型国企等企业，重点开展金融招商，鼓励设立金融总部机构，做大做优总部经济。	6
瞄准世界科技前沿，大力培育和引进高端科研机构、前沿基础研究平台，聚集创新人才团队、核心技术、重大科技基础设施等创新要素，开展关键核心技术攻关，推动科技成果转化，打造先进制造业创新集聚地，协同建设大湾区国际科技创新中心	4,5
瞄准市场需求，构建“政产学研用资孵”协同创新生态，引导企业、高校、院所等各类主体组成创新联合体，积极创建一批面向数字经济方向的国家级创新平台、省级企校联合创新中心、市级工业技术研究院，全力攻关和突破一批数字经济领域关键核心技术，推进数字经济核心技术研发、应用和产业化。	5,14
瞄准我省优势学科和交叉学科的重要前沿方向，在信息科学、生命科学、材料科学、食品科学、现代农业、生物医药技术等领域攻克一批重大科学问题，在纳米科技与新材料、生命科学与医药健康、生物技术与绿色农业等领域攻克若干共性技术。	14
瞄准芯片、新材料等关键技术，加大相关学科专业建设和高素质技术技能人才培养力度，支持深圳建设职业教育微电子人才培养示范基地等平台。	5,7
瞄准新兴产业设立开放式、国际化高端研发机构，建设两江协同创新区。	5
瞄准重点产业链加快建设产业共性技术平台，提升基础零部件、基础原材料、基础工艺、产业技术基础，以及质量标准和检测等基础能力水平，夯实产业发展基础。	5
民办职业学校、高等学校按照国家有关规定自主开展教师专业技术职务评聘。	8
闵行区与市科委合作共建的上海前瞻创新研究院投入运营，以推进前瞻技术研究;军民两用关键技术攻关为核心功能，布局空海一体化技术;人工智能;新能源;新材料;新一代信息技术等五大领域，在全市遴选相关领域重大项目，组织高校院所企业开展协同创新技术攻关。筹建一批军民双向技术双向转化平台。	5
明确对企业履行承诺情况进行核查的方式、内容、期限和处置要求，并通过“互联网+监管”系统发送至相应核查人员。	2
明确广州互联网金融产业发展的重点项目和重点工作，建立重点项目储备库，对重点项目和重点工作进行动态管理，实施重点项目责任制和评估机制，确保落实推进。	5
明确划拨程序，保障非营利性机构用地需求。划拨国有建设用地用于建设非营利性养老服务设施的，非营利性养老服务机构可凭社会服务机构登记证书、建设项目用地申请书等法定材料，向市、县自然资源主管部门提出申请，经同级人民政府批准后，市、县自然资源主管部门同步核发建设用地规划许可证、国有土地划拨决定书。	3
明晰工作定位，选拔培养德智体美劳全面发展且具有较高体育竞技水平的学生，为奥运会、世界大学生运动会等重大体育比赛和国家竞技体育后备人才培养体系提供人才支撑。	7
谋划建设人工智能、量子传感、工业互联网等重大科学装置及验证平台。	5
谋划全片区智能化系统布局，基于5G通信、物联网、云计算、地理信息大数据等新一代信息技术，高起点构架智慧城市的顶层设计，高标准构建智能城市基础设施，高规格建设智能平台运行信息支撑系统，高水平打造智能民生服务体系，示范新一代城市中心区新形态。	14
脑科学：重点围绕脑部疾病潜在机制、认知行为的神经基础、大脑研究的新工具、新技术等领域开展关键技术攻关。	14
能够针对农业的数字化、网络化、智能化需求，利用移动互联网、物联网、区块链等新一代信息技术，为本区农业生产、加工、流通、经营等方面提供智能化改造	14
宁波片区建设链接内外、多式联运、辐射力强、成链集群的国际航运枢纽，打造具有国际影响力的油气资源配置中心、国际供应链创新中心、全球新材料科创中心、智能制造高质量发展示范区。	5
盘活政府投资建设的保障性住房及其配套经营性资产，创新保障性住房建设融资渠道。探索保障性住房和人才公寓房源之间相互转化，支持符合条件的各类政府房源和市场房源转为保障性住房和人才公寓。	8
培育建设大数据智能计算、模拟集成电路、脑信息科学国家重点实验室，升级建设重庆国家应用数学中心、模拟集成电路国防科技重点实验室、新型微纳器件与系统技术国防重点学科实验室等。	5
培育一批行业级、区域级、企业级平台。从物流、轴承、袜业、毛衫、汽车零部件、化纤、光伏、新材料、石化等已有一定基础的细分行业或块状经济入手，鼓励互联网企业、工业信息工程服务商、软件企业等牵头建设具有专有技术、专业知识、开发工具的行业级平台。	5
培育引进骨干企业。对经权威机构认定的中国人工智能、软件、互联网、区块链百强企业，以及获得数字中国创新大赛等各类国家级赛事项目前十名的初创企业来榕落户，对实际到资金额达到2000万元（含，不包括各级财政投入部分）的，按照企业首次达到上述标准时实收资本的10%进行补助，补助金额按4：3：3的比例分三年拨付，单家企业不超过500万元。	13
培育智能制造和工业互联网系统解决方案供应商和服务商，给予最高1000万元支持。	13
配合虹桥国际开放枢纽建设，深化企业“一窗通”服务。发挥中国国际进口博览会溢出带动效应。继续配合做好服务长三角一体化战略，探索长三角人才交流机制，推动更多高频政务服务事项“跨省通办”。	8
聘用专家或专业人员提供咨询发生的劳务费用，包括：重大项目决策、政府决策咨询会议，项目评审评估以及其他辅助性工作等。	8
评估结果在排名前30%，且三年研究开发经费投入逐年递增的新型研发机构（初创型），最高按三年研究开发经费投入增量的10%，一次性给予不超过200万元的经费支持；评估结果在排名前30%，且三年研究开发经费投入递增的新型高端研发机构，最高按三年研究开发经费投入增量的10%，一次性给予不超过500万元的经费支持。	13
评价范围为我省技术转移人才培养体系内的国家级人才培养基地和省级认定的人才培养基地。	5,7
破除人才引进、培养、使用、流动、激励等方面的体制机制障碍，争取在自然人移动、执业自由等领域市级权限下放。	8
普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持政策实施期限延长至2021年底。	6
普陀已形成“一轴两翼”的产业布局。产业集聚区，主要包括中以（上海）创新园、上海科技金融产业集聚区、上海市工业互联网安全产业示范区、5G创新应用示范区等；园区载体平台，共有18个园区，包括6个科技园、6个工业园和6个文创园，上海市机器人研发与转化功能型平台、上海市工业控制系统安全创新功能型平台两大功能型平台	5
普陀拥有中以（上海）创新园、上海清华国际创新中心、华师大国家级嵌入式软件工程中心、中德人工智能合作中心等创新型服务平台，集聚一批智能软件的功能性创新平台，上海机器人研发与转化功能型平台、上海工业控制系统安全创新功能型平台是上海市“四梁八柱”功能型平台的重点布局，同时，拥有华东师范大学、同济大学等知名高校，拥有国家级工程技术研究中心2个、国家级重点实验室3个、市级科技公共服务平台29个。	5
企业、科研机构、高等院校建立健全知识产权管理和保护制度，实施知识产权管理国家标准，提升知识产权创造、运用、保护和管理能力，依法维护自身合法权益。	11
企业、科研机构、高等院校以及其他从事科研活动的单位依法完善职务发明管理制度，保障完成职务发明创造、职务育种、职务作品等相关人员的合法权益。	8
企业未设立专门的研发机构或企业研发机构同时承担生产经营任务的，应对研发费用和生产经营费用分开进行核算，准确、合理的计算各项研究开发费用支出，对划分不清的，不得实行加计扣除。	5
企业研发机构应具有明确的研究开发领域和具体的研发项目、固定的研发场所、必需的仪器设备，配备专职管理和研发人员，每年有稳定的研发投入。	5
启动临床医学研究中心建设，集聚医学创新资源，推进临床诊疗、医疗器械、医药创新成果转移转化，推进全方位、多层次临床医学协同创新，提升临床医疗水平。	5
汽车及新能源汽车、电子信息、生物医药、航空装备、绿色食品、现代针纺、新型材料、机电装备制造等产业：上一年度纳入南昌统一核算的营业收入1亿元及以上、地方财政贡献2000万元及以上；实缴注册资本100万元及以上。	13
汽车领域，支持制造企业借助数据处理技术与人工智能等新技术，搭建用户个性化需求管理与定制服务平台、个性化组合的产品模块化设计平台建设，重点建设支持整车规模化个性定制的柔性高效生产线，建成智能工厂，实现产品的规模化个性定制与智能化生产。	5,14
牵头制定《福州市争当全方位推动高质量发展超越排头兵推进科技创新实施方案》，明确未来十五年科技工作发展方向；牵头制定《福州市关于进一步坚持和深化科技特派员制度的工作方案》，将科技特派员制度走深走实；紧扣全方位推动高质量发展超越的具体目标，科学编制《福州市“十四五”科技发展专项规划》；重新修订了关于扶持“双创”工作、加强高新技术企业培育、促进科技成果转移转化、创新驱动发展等惠企科技政策。	7
前沿新材料—电气绝缘材料领域企业知识产权登峰行动项目	12
前瞻性谋划国家重点实验室、技术创新中心和临床医学研究中心，对新获批的最高给予1000万元奖励。推进青岛新能源山东省实验室建设	5,13
强公共就业和人才服务保障能力，引导优质服务资源跨区域和向农村、重点群体延伸。	8
强化“双师型”公共卫生人才队伍建设。	7
强化G60科创走廊大学科技园创新策源功能，推动松江大学城高校智力资源与长三角G60科创走廊市场优势创新资源紧密结合，促进产业和教育全方位融合，建设高水平“双创”平台，深化松江大学城、广富林人文资源、方松行政资源、中山国际生态商务区“科创、人文、生态”要素集聚、一体发展，加强环五龙湖金融服务集聚区建设，促进现代服务业和总部经济加速发展。	5
强化安全生产、生态环境、卫生健康、食品、药品、特种设备、危险化学品等重点领域监管，保障人民群众生命财产安全。普遍推行“双随机、一公开”监管，完善信用监管，推进“互联网+监管”，创新包容审慎监管，持续完善监管机制，使监管既“无事不扰”又“无处不在”。	2
强化标准规范和引领，鼓励行业协会、产业联盟、龙头企业等主体参与各类标准制定，积极争取国家数字经济领域标准化试点建设，积极参与国际标准制定。	11
强化产学研合作，支持先进制造业项目单位联合国家相关行业领先高校、科研院所来粤设立新型研发机构，支持国家实验室和国家工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术创新中心等研发机构落地广东建设分中心、分实验室。	5
强化产业重大创新平台建设。推进新型研发机构改革发展，建立市场化的运营管理制度，构建“新型研发机构+投资发展公司+专业研究所”的组织架构，	5
强化地方政府债券资金统筹配置，优先安排经济社会效益高的资本性支出项目。	6
强化对初创企业的投融资支持，利用国家科技成果转化引导基金等政府投资基金，引导社会资本设立大学生创新创业扶持基金和天使投资基金等。	4,6,8,13
强化对高端装备制造、生物医药、新一代信息技术等重点领域知识产权保护，提升“走出去”企业知识产权保护应用、纠纷应对能力。	11
强化对具有正外部性创新发展的支持，综合运用以奖代补、贷款贴息、风险补偿等方式，结合支持对象进行优化组合。	13
强化对企业海外专利申请和涉外知识产权运营、维权能力。	11
强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。	1,2,13
强化对中小企业财税支持、融资促进、创业创新等政策扶持，拓展中小企业发展空间	13
强化法律服务行业监督管理，提高法治督察和法治广东建设考评的数字化、精细化水平。	2
强化各级政府市场意识、法治意识、服务意识，持续深化“放管服”改革，继续简政放权、加快政府职能转变，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一趟”“最快送一次”改革，推行“马上办、网上办、掌上办、自助办、就近办”，推动更多政务服务事项“一件事一次办”，减少审批程序，提高办事效率。	3
强化公共充换电设施市级平台功能，并接入一网通办，整合信息资源，逐步实现统一查询、支付。	5
强化功能性平台建设，支持平台型商品交易中心、产权交易中心和技术交易中心建设，支持进博会“6天+365天”交易服务平台建设，支持长三角一体化发展服务平台建设，进一步集聚全球资源，做强高端商务功能，提高国际贸易能级，打造闵行区特色平台经济新优势。	5,9
强化关键核心技术攻关，围绕市场监管链、产业服务链部署科技创新链，加强与国家和我省重大科技专项的衔接，对接“尖峰、尖兵、领雁、领航”计划，实施市场监管科技项目培育工程，聚焦“卡脖子”核心技术和全省经济社会发展中的重大质量技术需求，加强产学研检协同，推进军民融合，开展集中攻关，加快取得一批标志性成果。	2,12
强化行政司法保护，完善知识产权民事、行政、刑事“三合一”审判机制，依法准确适用惩罚性赔偿，依法加大侵犯知识产权违法行为的惩治力度。	11
强化基础学科、交叉学科建设，鼓励高校设置未来技术学院，探索“数字科技+X”人才培养模式。实施青年英才集聚系列行动，支持大学生创业创新，培育一批青年数字双创英才。	7
强化基础研究人才培养，建立面向未来的顶尖人才早期发现、培养和跟踪机制，实施强基激励计划、超级博士后计划和青年英才开发计划，给予基础研究人才长期稳定支持。	7
强化监测平台数据应用，严格落实绿色建筑要求，提升存量建筑节能水平，鼓励实施节能改造。	5
强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。	5,7
强化进出口环节知识产权保护，提高边境知识产权执法水平，设立科创企业知识产权海关保护中心，建立知识产权快速便利维权机制以及知识产权保护联合培塑机制。	11
强化科技创新，持续推进创新支撑产业高质量发展行动，坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，实施“千企科技创新”工程，推进50项科技重大专项项目，打好汽车、机械、电子信息、智能制造等重要产业关键核心技术攻坚战。	12
强化科技创新支撑,加快引进主导产业研发中心、设计中心,提升企业技术创新能力	5
强化流行病学调查和实验室检验检测人才培养，建设区域流行病学调查人才培养基地。	7
强化能效标识管理制度，推行变压器节能认证，促进计量、标准、检测、认证协同发展。培育一批公共服务机构，提供全溯源链、全生命周期、全产业链及具有前瞻性的技术服务，提升高效节能变压器系统服务质量。鼓励节能服务公司创新商业模式，为工业企业提供一站式合同能源管理等综合服务，提供契合用户需求的前期设计、投资建设、产品供应、运营维护、检测认证等综合解决方案。	2
强化能源保障，实施沿海清洁能源工程，实现县县通天然气，建设国家级石油储备基地，建成覆盖全区的绿色智能电网。	5
强化企业创新主体地位，发挥国有企业、互联网平台企业等在创新需求、场景应用、生态构建等方面的优势，支持大企业整合高校院所、投资机构等资源，围绕产业链布局创新链，牵头组建企业技术中心、创新联合体、产投对接平台等，与中小企业在技术研发、产业孵化等方面开展合作，形成大企业引领，产学研用相结合，风险共担、收益共享、稳定协作的协同创新生态体系	5
强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠，推动规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖，推动产学研深度融合。	5,10
强化企业创新主体地位，支持企业独立或者与高校院所共建重点实验室、工程技术研究中心、技术创新中心、企业研发中心、工业技术研究院、制造业创新中心等国家、省、市级科技创新平台，对企业牵头新组建的国家级和省级创新平台按照有关文件精神给予一定补助。	5
强化企业创新主体地位，支持企业整合高校、科研院所、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，鼓励企业牵头或参与财政资金支持的绿色技术研发项目、市场导向明确的绿色技术创新项目。	13
强化企业技术创新，引导科技型企业持续加大研发投入力度。	13
强化企业技术创新主体地位，发挥骨干企业主导作用，建设一批企业研发中心、制造业创新载体，加强变压器关键共性技术研究和产业化应用，提高产业链创新能力。聚焦可再生能源、新基建等新兴领域需求，推动构建以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的技术创新平台和公共服务平台，开展系统协同创新和集成创新，加快突破重大核心技术，打造未来发展新优势。	5
强化区大数据中心功能，加快数据中台建设。	5
强化人社系统内部各机构间和与相关部门间的信息共享，推动与政务服务平台对接，为线下“一门办”、线上“一网通”、全程“一卡办”提供保障。	3
强化省级三级医院医疗服务能力，建设一批重点专科，打造若干区域医疗中心和专科联盟，积极创建临床医学研究中心。	5
强化属地监管职责，在有关重大金融风险处置研究、完善金融风险防控机制建设方面开展深入探索，进一步落实中小银行风险化解和资本补充、金融衍生品业务管理、债务管理等方面工作要求，完善相关法规制度，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。	2
强化天使投资引导基金、创业投资引导基金作用，优化基金运作模式，加快推动全面市场化改革，加大对战略性新兴产业种子期、初创期企业的支持力度。	6
强化网络安全等级保护，建立关键信息基础设施信息共享机制。	3
强化线上线下的协同联动，建立线上线下相统一、相衔接的标准化、专业化政务服务体系。	3
强化新型研发机构建设，突破一批“卡脖子”产业关键共性技术，全年新型研发机构新建立项9个，累计66个。	5
强化信用融资、证券、保险、信托、担保等服务的资产配置和融资服务功能，拓宽市场主体融资渠道。	6
强化虚拟货币“挖矿”活动监管调查，明确区分“挖矿”与区块链、大数据、云计算等产业界限，引导相关企业发展资源消耗低、附加价值高的高技术产业，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动，禁止以发展数字经济、战略性新兴产业等名义宣传、扩大虚拟货币“挖矿”项目。	2
强化宣传和舆论引导，大力宣传推动科研设施和仪器开放共享的重要意义，加大对服务效果好、用户评价高的管理单位的奖励力度。	1
强化舆论监督，畅通公众监督投诉渠道，持续曝光典型案件，震慑违法行为。	2
强化与数字贸易有关的知识产权保护；推动完善海外知识产权维权援助服务体系，加强我市海外知识产权公共服务信息库建设，开展海外知识产权纠纷应对指导、海外知识产权纠纷信息的收集与分析、风险防控的培训与宣传等工作。	5,9,11
强化张江科学城引领作用，持续推动高水平研究型大学、高能级科研机构、高层次创新创业人才等创新资源要素向张江集聚，加快张江科学城扩区提质、完善功能，不断增强科学策源、技术发源、产业引领等核心功能。	8
强化政策保障，完善服务体系，加大对高层次人才和创新团队的稳定支持，落实以增加知识价值为导向的分配政策，打造集人才吸引、人才创业创新等功能于一体的人才引进环境和发展机制。	8
强化政策支持，发挥产业引导资金作用，统筹高质量发展、“三重一创”、软件和集成电路、新能源汽车、光伏等产业政策，支持产业集聚发展。	13
强化政府、企业、社会市场意识、法治意识、规则意识，健全知识产权保护、公平竞争等体制机制	11
强化政府投资项目全生命周期管理，实行差异化投资标准，推进项目建设和运营一体化衔接，打造公共建筑“百年工程”。	6
强化知识产权保护，支持相关服务型制造创新成果申请专利，对获得国内高价值授权发明专利和国外授权发明专利的，给予奖励。	11,13
强化知识产权保护。完善知识产权公共服务体系，形成鼓励企业创新创造的政策导向。	11
强化知识产权创造、保护和运用协同协作，完善区知识产权联席会议制度，加大知识产权创造的奖励扶持，完善知识产权维权机制，推进专利调解和重点地区知识产权保护联盟建设，加大侵权假冒行为惩戒力度，打造知识产权保护高地。	11
强化中长期财政运行风险防控，加强中长期支出事项和跨年度项目管理，合理制定政府债务偿还计划，实施财政承受能力评估和应用，推动财政可持续发展。	13
强化重大科技计划原创导向，对原创性课题开通项目申报、评审“绿色”通道，探索实行基础研究长周期评价。	3
强化专业培训，将“三支一扶”人员纳入相关行业人才培训范围。	7
强化资本市场对科技创新支持，鼓励符合条件的企业发行战略性新兴产业专项债券。	6
强化资金保障。建立完善包括财政资金在内的多元化资金保障和分级投入机制，切实保障项目建成后的运营经费。各部门组织建设的智慧城市和数字政府项目纳入全市项目库有序推进，探索市区两级财政共建共享机制。	13
强化资金管理信息公开，加强科研诚信建设和信用管理，建立既符合预算绩效管理要求、又适应科技创新规律的绩效考评机制，推行面向目标和结果的问效机制。	3
抢先部署下一代互联网等传输类基础设施建设，进一步提升IPv6（互联网协议第6版）端到端贯通能力。	1
抢抓国家优化区域创新布局机遇，积极争取国家重大创新平台和重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，加快建设黄河实验室、嵩山实验室、农业供给安全实验室，推动具备条件的创新平台和实验室晋升为国家级。	5
抢抓金融业扩大开放机遇，大力引进外资金融机构和各类投资机构，吸引持牌金融机构落地	6
抢抓全面实行股票发行注册制的新机遇，出台“浦江之光”行动贯彻落实文件，建立健全促进企业利用资本市场高质量发展联席会议制度，支持和鼓励更多高新技术企业上市，打造资本市场“临港板块”。	6
抢抓注册制改革契机，支持企业通过首发上市和发行公司债、企业债、非金融企业债务融资工具等方式多渠道融资，提高直接融资比重。	6
青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人。	5
青岛市国际科技合作补助资金主要用于对符合条件的各级国际科技合作基地和“一带一路”联合实验室给予奖励或补助	13
氢能与燃料电池、车体轻量化材料、高续航电池、智能车联网、大功率快速充电等关键技术；氢燃料电池汽车整车及关键配套部件攻关。	14
清单之外不得违规限制企业（含个体工商户、农民专业合作社，下同）进入相关行业或者领域，企业取得营业执照即可自主开展经营。改革实施中需调整改革方式、具体改革举措、加强事中事后监管措施的事项，由该事项的市级主管部门研究提出调整意见后报送市推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组办公室（市政务服务和大数据管理局），按照程序报批后向社会公布并接受监督。（牵头单位：市推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组办公室〈市政务服务和大数据管理局〉；责任单位：市直有关部门，各区人民政府）	2
清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。	5
清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。持续推动昌江核电二期、小型堆示范工程、大唐万宁气电等项目建设，以炼化和化工企业副产氢净化提纯制氢为启动资源，构建氢能产业体系。节能环保产业，推动禁塑法规落地落实，在洋浦经济开发区、海口国家高新区等地实施一批塑料替代品产业项目建设，2023年前完成替代品全产业链打造。	5
清理精简市场监管部门重复审批和各类不必要的审批事项，清理规范公告备案、计划目录、布局限制、认证检测等各类管理措施，规范实施备案程序，严防各类变相审批和违规乱设审批，动态调整市场监管部门政务服务事项	2
清理调整对技术技能人才的歧视政策，建立符合技术技能人才特点的职称评审与职级晋升制度，同层次的高等职业学校毕业生在深圳市落户、就业、参加机关事业单位招聘、职称评审、职级晋升等方面与普通高校毕业生享受同等待遇	8
清理物流、认证、检验检测、公用事业等领域经营服务性收费。	2
清理整治中介机构、行业协会商会违规收费问题。	2
请示范区执委会依托投资在线平台，精简跨区域项目的审批事项、审批材料，创新服务管理方式，积极拓展利企便民服务功能，持续提升投资便利化水平，并为统筹协调和精准调度示范区重大项目提供有力支撑。	3
请示范区执委会以投资在线平台地方与中央平台对接数据清单为基础，加强与中央平台、三省（市）投资在线平台，以及相关行业主管部门的审批数据共享，加强投资项目审批、核准、备案与用地和环评制度的协调联动，不断深化投资审批“一网通办”。	3
区内企业可以按照规定，开展境外证券投资以及衍生品投资业务。 区内企业、非银行金融机构以及其他经济组织可以按照规定，从境外融入本外币资金，在区内或者境外开展风险对冲管理	6
区主管部门应当按照国家有关规定，为人工智能、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料等方面的知识产权申请提供便利，推动战略性新兴产业发展。	3,10
全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。	1,5
全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。	5,14
全面梳理、打包集成涉企政策文件和复工复产政策，在政府门户网站开辟专栏集中公开，或通过手机APP定向推送；各级政务大厅设立涉企政策兑现窗口，主动送达涉企政策信息；建立健全企业家参与涉企政策制定机制，出台涉企政策时，主动向企业和行业协会商会征求意见，使涉企政策更贴近实际、更具操作性。	3
全面推开行业协会商会与行政机关脱钩改革。开展省级行业协会商会涉企收费交叉检查，引导行业协会商会合理确定收费标准，减少强制、重复收费及严重超过市场价格收费等违规涉企收费行为。	2
全省各类公共科技资源在分类汇交后，应遵循应享尽享、优质高效原则，及时面向高等学校、科研院所、企业、社会研发组织和个人开放共享，为创新创业、企业发展提供基础支撑。	3
全市银行业金融机构要认真贯彻执行国家、省、市关于支持小微企业的各项金融扶持政策，积极利用无还本续贷、延期展期等方式帮助企业畅通现金流，推动中小企业转贷机制落地落实，更大力度推广物联网金融、银税互动、线上金融产品的运用。	6
燃料动力支出主要用于在项目(课题)实施过程中相关大型仪器设备、专用科学装置等运行发生的可以单独测算的水、电、气、燃料消耗等费用。	1
让企业特别是中小微企业融资更加便利、更加优惠，推动国有大型商业银行创新对中小微企业的信贷服务模式，利用大数据等技术解决“首贷难”“续贷难”等问题。	6
认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。	2,10
认定一批在创业投资、股权投资等领域的高端复合型金融人才。	7
认真谋划郑州药品进口口岸运行保障机制，发挥口岸的辐射带动作用。筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。	5
认真组织开展涉企收费专项治理，严格落实涉企收费清单制度并动态更新，制定印发进一步加强涉企违规收费整治切实减轻企业负担、进一步规范转供电环节收费行为确保国家降低工商业电价优惠政策红利传导至终端用户等文件，强化对公用事业、港口物流等领域涉企收费及转供电主体违法加价的监督检查，坚决避免减税降费红利被截留。	2
融合“政产学研金服用”多方数据，开展科创成果与企业信息匹配、高新技术企业及科技孵化器运行监测、科技创新投入产出分析、科研征信管理，支撑科研成果产业化转移、科技金融等服务精准推送、科技型企业梯次培育，激发全社会的创新创业活力。	3,4
融合人工智能（AI）、5G、云计算、大数据等新一代信息技术，建设城市数字底座，打造城市智能中枢，推进业务一体化融合，实现全域感知、全网协同和全场景智慧，让城市能感知、会思考、可进化、有温度。	14
融资和应收账款、预付款、存货、仓单等动产质押融资业务。探索组建重点产业链“核心企业+关键配套企业”优化提升联合授信体，强化联合授信、银团贷款，优先配置信贷资源、优先给予续贷支持、优先提供综合金融服务。	6
软科学研究基地由上海市科学技术委员会（以下简称：市科委）批准设立，主要依托本市高等院校、科研院所、企业及新型研发机构等各类主体设立。鼓励基地联合具有较高软科学研究能力的机构或团队开展交叉领域研究，鼓励和支持建立政产学研用紧密结合的软科学研究基地。	5
赛设创新赛、创业赛、海外（境外）赛和揭榜领题赛四个组别。创新赛、创业赛组别划分为新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源（含新能源汽车）、生物医药与大健康、现代农业与食品、节能环保以及其他产业领域等8个专业领域进行比赛。	7
陕西省充分发挥杨凌农业高新技术产业示范区辐射作用，依托各类技术院校教学平台，定向培养返乡创业高端人才。	5,7
上海港全面落实国家减税降费部署，降低港口使用成本。	10
上海高度重视人工智能深度应用与产业发展，将其作为上海建设全球科创中心的优先布局方向，加快布局人工智能产业载体，但等级高、体系全、带动强，产学研用深度融合的产业生态示范载体在上海越发稀缺。	5
上市公司非公开发行和交易的普通股(含定向发行新股、大宗交易、协议转让等)，可转换为普通股的优先股、债转股和可转债，可作为上市公司原股东参与配股。	6
设计光响应分子功能基元，构筑可程序化光控的纳米限域空间，揭示光响应拓扑材料构型的多稳态变化规律，阐明电子结构的动态变化机制，突破智能光控材料在光控分离、绿色催化、光电器件等领域应用的关键技术。	14
设立“互联网+基础教育”论坛，搭建政府、学校、企业、社会、科研机构高水平交流平台，凝聚共识，促进合作，发布成果，每年组织国际峰会，协同GES未来教育大会等活动，形成统一品牌效应。	5
设立1-2支由试验区开发公司主导，市场化运作的产业发展基金，吸引社会资本加入，通过投资入股或低息甚至免息借款的形式对人工智能初创企业和创新团队直接给予资金帮助。	13
设立5000万元固定资产投资考核奖励资金，按照固定资产投资、制造业技改投资、民间投资、“四新”投资总量及增幅进行考核，给予排名前5位的设区市分别奖励1500万元、1200万元、1000万元、800万元、500万元，奖励资金全部用于支持补短板项目建设。	13
设立博士后工作站，市级（含）以上企业技术中心、技术研究院、企业工程中心等	5
设立港澳青年服务中心，提供人才落户、企业注册、求职择业、补贴申请等一站式服务。	5
设立高端研发机构。各区县（自治县）和两江新区、重庆高新区、万盛经开区（以下统称区县）根据本地经济社会发展和产业技术创新需求，积极引进国内外知名高校、科研院所、世界500强企业及中央企业的科研机构以独资、合资、合作等方式在渝设立具有独立法人资格的高端研发机构。	5
设立高新技术企业发展专项资金，支持高新技术企业和科技型中小企业提升研发能力。	13
设立化妆品专项课题，依托高校及科研院所开展化妆品课题研究，培养化妆品领域科研队伍，加强项目成果实施转化。	7
设立科技创新创业投资母基金，采取政府引导、市场运作方式，重点投向本区战略性新兴产业领域的种子期、初创期科技企业。	13
设立科技专项，支持职业学校面向高端产业重点建设10个应用技术创新中心，面向行业需求重点建设10个公共技术服务平台，面向社会发展重点建设10个高端智库；支持校企协同攻关，聚焦产业链关键缺失环节，瞄准“卡脖子”应用技术，形成一批具有重大引领作用的研发成果，打造若干世界级应用技术研发中心。	5
设立全国首家永久居留事务服务中心，颁发全国首张外国人永久居留身份证，全国率先试点生物医药特殊物品入境改革、药品上市许可持有人制度、医疗器械注册人制度、集成电路产业链保税监管制度。	8
设立人工智能产业投资基金。发挥武汉战略性新兴产业投资基金、创业投资引导基金、天使投资引导基金的引导和杠杆作用，加大对人工智能领域创业企业的支持。设立人工智能产业投资基金，首期规模达200亿元，5年内总规模达1000亿元，吸引社会资金集聚形成资本供给效应，重点投向人工智能领域创业企业和优质项目。	6
设立数字经济国际合作研究院，开展非政府间数据跨境合作和交流。	3
设立私募基金份额转让平台，开展股权投资和创业投资份额转让试点。持续优化私募股权投资、创业投资等私募投资企业的注册更变流程，并提供“募投管退”一体化综合服务。	5
设立天使母基金、鼓励有实力的高校、院所、园区建立创业投资基金，形成覆盖科技企业全生命周期的“专项投资+天使投资+创业投资+产业投资”股权投资体系。	6
设立新药申报服务平台，成立申报审批服务专班，为生物医药企业或机构的药品及医疗器械注册申报提供一站式全流程专业化服务。	3,5
设立中以（上海）科创投资基金，举办中以创新创业大赛、上海数字创新大会等活动。	7,13
社会力量引进高层次人才奖励。第三方机构和自然人为用人单位引进高层次人才后，可按规定申报引才奖励。	8
涉及多个权利人的专利、商标，以第一专利权人、共有商标代表人为资助金申请人；不区分权利人顺序的国外专利，以专利申请时的第一申请人为资助金申请人。	11
涉及国家安全、国家利益和重大社会公共利益的，知识产权归国家所有。项目承担单位拥有免费使用的权利。	11
申报单位、所属高校应分别给予不低于1:1比例的经费配套支持。	13
申请单位取得大型医用设备配置许可证后应当及时配置相应大型医用设备，安装验收后应及时将采购合同、中标通知书、采购发票、验收合格证明和医疗器械注册证等复印件和《乙类大型医用设备配置信息登记表》（附件2）、《乙类大型医用设备配置许可证》正本原件一并报送省卫生健康主管部门进行信息登录，由发证机关填写配置许可证副本信息。	1
申请人应本着平等合作、互利互惠、成果共享的原则，与国(境)外一流科研机构、著名大学、知名企业开展合作研究，吸引国(境)外杰出科技人才来京从事研究工作。	8
深度参与大科学计划和大科学工程，推进吸气式发动机热物理试验装置、海洋生态系统智能模拟研究设施、超级计算中心等大科学装置群建设，加快中科院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国际院士港等高端创新平台建设。以国家战略需求为导向，整合优化科技资源配置，推进投资主体多元化、管理制度现代化、运行机制市场化、用人机制灵活化。	5,12
深度参与国家 “一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外机构在陕设立全球性或区域性研发中心、实验室、企业技术研究院，形成辐射带动西部地区的创新先导区和全国科技创新增长极。	5,12
深度对接港澳创新资源，促进粤港澳大湾区科技合作发展。探索成立粤港澳科技合作示范区，与港澳在创业孵化、科技金融、成果转化、国际技术转让等领域开展深度合作，促进内地与港澳科技规则的相互衔接。实施穗港澳科技创新合作发展计划，引导港澳高校参与南沙科学城建设，支持穗港澳联合承担国家重大科技计划。	12
深度运用 5G、人工智能等技术，打造国际先进水平的智慧医院，建设重大疾病数据中心。	14
深海产业，深入实施南海海洋大数据中心、国家深远海综合试验场、深海科技产学研平台等重大科技基础设施，打造海南深海科技城和深海科技成果孵化与转化基地，到2023年，把我国更多深海科技和产业力量集聚到深海科技城，努力打造全国唯一的国家深海科技城和深海科技创新人才培养基地。	1,5,7
深化“城市大脑”交通场景应用，利用车联网技术提升高速公路智能化信息水平。\n\n	14
深化“放管服”改革，促进政务服务流程再造，推动“粤系列”移动应用品牌向注重用户功能、服务和体验转变，促进线上线下各类政府和社会服务渠道深度融合，构建泛在普惠的政务服务体系，不断提升企业群众办事便利度和获得感。	3
深化“放管服”改革，加快营造市场化、国际化、法治化的营商环境，推动知识产权、要素流动、竞争政策、争端解决、监管执法等领域的改革探索和制度创新。	3
深化“放管服”改革，推出“政银通”“税立方”、人才服务“无否决”窗口等改革举措，着力营造流程最优、效率最高、服务最好、获得感最强的营商环境。跨国公司地区总部和研发机构累计 35 家，新增国际知名大学研发中心 6 家。	3
深化“放管服”改革，扎实推进“证照分离”，全面推进“一网通办”，持续优化营商环境。	3
深化“个十百”平台培育工程，打造一批数字经济平台。做强国家级跨行业跨领域工业互联网平台，持续动态培育100家以上省级平台。持续推进数字经济园区建设，培育10个左右工业互联网产业园区。	5
深化“互联网+医疗健康”，建立医疗、医药、医保三医联动平台，支持互联网医疗领域头部企业参与建设普惠、均等、共享的数字卫生健康共同体，探索“互联网+”和“人工智能+”与医疗服务深度融合。	5
深化“互联网+政务服务”，提升全流程一体化在线服务平台功能。	3
深化“环保管家”治理模式创新，推动人工智能、5G、物联网等新技术在监测监控中的应用，充分利用卫星遥感、无人机、在线监控、大数据分析等技术手段，加快建设覆盖全要素、全区域、全领域的生态环境智慧管理体系。	14
深化“三集中三到位”改革，进一步规范各级政务服务大厅运行管理，促进入驻事项更全面、窗口设置更科学、办事流程更优化、审批机制更简约、技术支撑更智能、信息数据更安全，提升政务服务精准性和实效性。	3
深化“信用交通省”建设，完善信用监管机制，健全相关制度标准，建成天津市交通运输信用信息管理系统，推进区级信用交通试点，加快实现信用监管事项全覆盖、监管过程全记录、监管数据可共享。	2,3
深化“引金入豫”工程，做优做强地方法人金融机构，推动农村信用社持续健康发展，大力发展绿色金融、普惠金融，提高直接融资比重，增强金融服务实体经济能力。	6
深化“引企入教”改革，鼓励以引企驻校、引校进企的方式建设“企业学区”和生产性实训基地，推行面向企业真实生产环境的人才培养模式。	7
深化“优秀企业家培养计划”，每年组织不少于100名优秀企业家赴国（境）外知名高校、科研机构和企业研修学习。实施“鸿雁计划”，每年遴选30名左右优秀高校毕业生、创新平台科研人员和社会组织人才，赴国（境）外留学深造，每人给予最高30万元资助。实施学校国际交流计划，每年选派一批中青年骨干教师赴国（境）外研修培训，鼓励符合条件的高校、科研机构接收培养国际生，支持我市各类学校开展学生交换互读。实施留学人员创业扶持计划，符合条件的给予10万元至50万元创业资助。	8,13
深化“证照分离”改革，大力推进“证照联办”升级，全面开展工程建设项目审批制度改革，在生产许可、项目投资审批、证明事项等领域广泛推行承诺制。	3
深化“证照分离”改革，大力推进涉企审批减环节、减材料、减时限、减费用。	3
深化“证照分离”改革，简化涉企生产经营和审批条件，聚焦市场准入多头审批、市场主体关注度高的行业，研究实施“一业一证”改革，实现准入准营同步提速。	3
深化“证照分离”改革，着力推进照后减证并证，让市场主体尤其是制造业;一般服务业市场主体准入更便捷。	3
深化“证照分离”改革。一是着力破解“准入不准营”难题，按照国家“证照分离”改革全覆盖试点要求，全面清理涉企经营许可事项，对全市所有涉企经营许可事项实行清单管理并向社会公布；	3
深化北京经济技术开发区企业投资项目承诺制改革，规范企业承诺事项，统一告知承诺内容、流程和承诺书格式，并在中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、自贸区等重点区域复制推广“区域评估+标准地+承诺制+政府配套”改革经验。	6
深化产教融合，构建院校与企业之间的技能人才培养平台，通过校企合作、产学结合、定向培养，培育适应现代企业需求的高素质应用性技能人才。	5,7
深化产教融合，支持高等院校、科研机构氢能产业人才梯队培养，为氢能产业研发提供持续的人才供给。	7
深化产教融合试点，建立骨干企业与高校、科研院所人才协同培养机制。	7
深化产教融合校企合作，鼓励企业在高校、中等职业学校（含技工学校）等建立人才培育创新基地，鼓励有条件的院校增设化妆品相关学科专业。	7
深化产融合作，提高制造业中长期贷款、信用贷款比重，增加技改贷款，推动股权投资、债券融资等向制造业倾斜。	6
深化产业协同创新中心建设。发挥上海（松江）龙头带动作用，纵深推进跨区域产业协同创新中心建设，积极实践产业合作、效益分享、一体化统计发展新模式，全力打造创新政策联动区。	5
深化充分就业社区建设，稳定高校毕业生等青年群体就业，鼓励企业吸纳高校毕业生就业见习。	8
深化初创企业登记制度改革，实行先照（工商营业执照）后证（行政许可证）和“一照（工商营业执照）一码（统一社会信用代码）”，进一步减少登记注册前置审批项目。	3
深化法律服务集聚区建设，对开展粤港澳联营试点或中外联营试点的律师事务所给予30万元一次性奖励。	13
深化繁简分流机制改革，针对物业服务纠纷、金融借款纠纷、融资租赁合同纠纷等案件制作审判要素表，推行令状式、表格式文书。扩大独任制适用范围，灵活确定审判组织，努力将民事一审案件审理周期缩短5个百分点以上。	3
深化服务贸易创新发展试点，深化服务贸易扩大开放，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大信息技术、商务服务、金融保险、研发设计、文化等服务出口规模，推动技术进口方式和来源地多元化。	6,9
深化服务贸易创新发展试点，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大金融保险服务出口规模。	6,9
深化服务业重点领域关键环节市场化改革，完善市场准入制度，促进服务和要素自由流动、平等交换。争取国家服务业扩大开放试点，完善涉外商事纠纷诉讼管辖制度、国际法律服务和协作机制，开展本外币合一跨境资金池业务试点，争取先行先试地方政府债券发行机制，扩大港口航运业对外开放，开展航空资源结构化改革试点，完善医疗服务跨境衔接机制。	2
深化福州自主开放“城市大脑”总体架构设计，统筹推进大数据、人工智能、物联网、区块链、视频云、融合通信等新技术支撑平台，构建AI能力、数据能力和应用能力等三大能力平台，打造城市智能中枢和数字公共底座。	1,5,14
深化高等院校和科研机构科技成果使用权、处置权和收益权改革，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。	4,8
深化高校创新创业教育改革，健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，增强大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。	8
深化工程建设项目审批制度改革，推出工程建设项目“一网通办”主题集成服务，实现全省工程建设项目审批“一个入口、一张表单、一套材料、并联审批”，分阶段全流程“一网通办”。	3
深化工程建设项目审批制度改革，推进审批流程再造，确保工程建设项目规范、安全。	3
深化工程建设项目审批制度全流程、全覆盖改革，进一步压缩时限、优化流程、减免费用、完善体系，加强质量控制和监督管理。	3
深化公共安全、交通出行、医疗卫生、健康养老、文化旅游、体育休闲等领域数据开放和管理应用，全方位打造数字生活服务体系。	3
深化国际金融特色，持续提升国际金融开放前沿区发展能级、汇聚国际金融资源，推进金融领域“证照分离”，支持社会资本设立并主导运营人民币国际投贷基金，支持外资投资机构参与合格境内投资者境外投资；深入实施合格境外有限合伙人试点，逐步放开公开市场投资范围限制。	6
深化国家产教融合建设试点，完善校企合作育人、协同创新体制机制，鼓励共建联合实验室、实训基地，着力培育数字化发展领域高水平研究型人才和具有工匠精神的高技能人才。	5,7
深化国家电子商务示范基地建设,加快培育数字商务企业,打造电商优质品牌,加强电商新型基础设施建设	5
深化国家服务贸易创新发展试点，培育数字贸易、金融保险等潜力型服务产业。	8,9
深化国家社会信用体系示范城市建设，完善信用信息采集、归集、共享、应用等地方标准，全面落实公共信用信息目录和失信惩戒措施清单。	3
深化国家双创示范基地建设，举办高端科技论坛、峰会和创新技术发布会，提升金融服务创新能级，扩大“徐汇双创”品牌效应。支持高校院所、龙头骨干企业等开放共享科研设施和科研资源，集中打造一批充满生机活力的创新载体和众创空间,为创新创业企业成长壮大提供良好环境。	1,5
深化行政审批制度改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务。	3
深化行政审批制度改革，进一步精简行政许可事项，编制公布省级行政许可事项清单。	3
深化行政审批中介服务标准化建设，调整完善审批中介服务事项目录，对保留的事项加快编制中介服务指南。	3
深化航运产业空间载体与公共服务平台建设，集聚具有影响力的航运品牌活动，畅通联接国内外的信息咨询通道，全力打造市场化、法治化、国际化的一流营商服务环境。	5
深化合格境内投资者境外投资试点（QDIE），修订完善QDIE暂行办法，优化审核流程，拓宽企业合理资金出境渠道。	3,6
深化基本公共服务供给模式改革和监管模式创新，进一步放宽公共服务市场准入，推进政府购买服务流程更加公开透明，为社会力量参与基本公共服务供给创造更多机会	0
深化集装箱江海联运公共信息平台建设，利用区块链技术加强沿江港航物流信息对接和业务协同。	5
深化监管清单制度建设，动态调整监管事项清单和监管事项检查实施清单，落实监管责任。	2
深化减税降费综合监控平台应用，实时掌握纳税人、缴费人税收优惠政策享受情况。	10
深化简政放权;放管结合;优化服务改革，全面推行政务服务“一网通办”，推进“一次办好”改革，做到企业开办全程网上办理。	3
深化江西省生态大数据平台建设，开展生态环境大数据资源中心二期建设，运用大数据分析、云计算、人工智能等技术提升生态环境科学决策水平。	5
深化九城市科技创新券跨区域互认互通，优化“长三角G60科创云”等一批科技资源共享服务平台。探索建立科技计划项目信息一体化发布和科技成果共享机制，打造统一的科技项目管理平台。	5
深化开放创新，发起和参与国际大科学计划、国际联合研究计划，支持在京成立国际性学术自由联合组织。推动国际科技创新合作平台建设及成果落地，探索利用科技创新基金出资境外基金等新机制。	5
深化科技体制机制改革，优化配置和有效利用科技资源，提高知识产权创造和运用能力，形成有利于科技创新的政策体系。	11
深化科教结合、产教融合，推动产教融合联盟和人才实训基地建设，培养数字化转型工程技术和应用技能型人才	5,7
深化课堂教学改革，加强学生生涯规划指导，提高学生自主选择能力，完善选课走班教学管理机制，探索基于情境、问题导向的互动式、启发式、探究式、体验式教学，加强课题研究、项目设计、研究性学习等跨学科综合性教学，鼓励学生参与社会实践、社区服务、研学旅行等综合实践活动。	7
深化离岸转手买卖先行示范区建设，搭建监管部门、银行、企业多方沟通对接的平台，强化事中事后监管和企业主体信用监管，守住安全底线，进一步提升便利度。	5
深化临床药学高层次人才培养改革，按照国家部署开展医师科学家培养改革试点。	7
深化落实“一网通办”政务服务。全面提升政府服务体系，打造“整体政府”，提升企业和群众对政务服务的满意度。	3
深化农业保险供给侧结构性改革，积极发挥各职能部门行业特长和资源优势，深入了解各类农业经营主体经营情况，精准设计与农业保险需求有效匹配衔接的产业、行业、区域和专业政策，构建多方位多层次的灾害防范、社会救助、风险保障政策体系，进一步激发保险机构积极性和创造性，在充分发挥农业保险作用的同时，叠加放大相关政策实施效应。	6
深化企业上市辅导，为人才所在企业提供专业辅导和业务指导。	6
深化权责清单制度，完善准入负面、双随机事项、“互联网+监管”事项、告知承诺制事项、重大执法决定法制审核事项等清单管理。	3
深化人才安居工程，持续抑制投机炒房，保持人才购房政策总体稳定。进一步完善多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房保障体系，建立从“一套房”“一间房”到“一张床”的多层次租赁住房供应机制，形成一种稳定、长期、时尚的生活方式	8
深化人才培养机制。健全战略科学家和创新型科技人才发现、培养、评价和激励机制，充分发挥市场在人力资源配置中的决定性作用、用人单位的主体作用和行业协会的第三方作用。	7
深化人工智能国家实验室建设，聚焦类脑智能、深度学习等前沿领域，基础架构、图像识别、语音识别等人工智能细分领域，以及核心算法、智能传感等应用领域，支持区域企业和科研机构开展协同研究、关键核心技术攻关，建设开源开放平台和开放技术网络。	5
深化商事制度改革，深入推进“证照分离”改革，整治各类变相审批，精简涉企证照，提高行政审批效率，全面落实证明事项告知承诺制。	3
深化商事主体登记确认制改革，进一步提高市场主体准入准营的便利化水平，落实“证照分离”“一业一证”各项改革任务，探索“证照联办”改革试点。	3
深化商事主体登记确认制改革，落实“证照分离”“一业一证”各项改革任务，探索“证照联办”改革试点。	3
深化实施“青年同心圆计划”，高标准建设港澳青年创新创业基地，吸引更多港澳青少年来内地学习、就业、生活，增进三地青少年交流交往。	8
深化数字财政改革，推进全省财政数据大集中和大应用，强化财政资金项目全生命周期管理和动态监控，提升财政管理规范化、资金监管精准化、辅助决策科学化、财政信息集约化发展水平，推进财政治理现代化。	3
深化税费缴纳环节改革，拓展“非接触式”办税缴费服务，完善增值税留抵退税政策和企业所得税更正申报办事指南，落实减税降费政策。	10
深化体教融合，健全体育竞赛和人才培养体系。全面改善体育办学条件，完善公共运动场所向学生免费或优惠开放制度，采用政府购买服务方式，鼓励体育社会组织向学生提供高质量体育服务	0,7
深化体细胞重编程、人工组织器官构建等技术研发，推动干细胞修复病理损伤、组织器官再生等细胞技术临床应用。	14
深化同全国高等院校、科研院所的人才合作交流，发挥人才中介、人力资源服务机构荐才功能，新增30 家以上知名人力资源服务机构，推进集团化、行业化招聘，提升人才政策落实的穿透性。\n\n	8
深化同长三角地区、张江科学城等的区域人才协同发展，探索人才共建共用、互联互通机制，促进人才资源要素加快流动整合，提升人才资源配置功能。	8
深化投贷联动，完善“股权+债权”管理模式，推动商业银行在信贷准入、考核激励和风险容忍等方面建立匹配科创企业轻资产、无抵押等特点的融资模式。	6
深化投融资机制改革，发挥好地方政府专项债券作用，开展基础设施REITs试点，积极扩大有效投资。	6
深化投融资体制改革，提高直接融资比重，引导企业到境内外多层次资本市场挂牌上市融资，鼓励符合条件的企业发行债券，支持企业资产证券化。	6
深化投资建设领域审批制度改革，精简整合审批流程，推行多规合一;多图联审;联合验收等做法，在确保安全的前提下推行告知承诺制，让项目早落地;早投产。	3
深化投资审批制度改革，大力探索创新投资管理服务方式，简化、整合投资项目报建手续，制定可由项目单位编制申请材料的事项清单，实现一套材料申报，提升投资项目审批效能。	3
深化投资审批制度改革，简化、整合投资项目报建手续，推进投资项目承诺制改革，加强投资项目事中事后监管。	3
深化投资审批制度改革，在临港新片区试点投资项目承诺制	3
深化投资项目审批制度改革，深入实施企业投资项目分类管理和落地便利化改革，推进投资项目审批告知承诺制，精简社会投资低风险项目审批流程。	3
深化推进产教融合试点，支持生物医药重点企业建设高技能人才培养基地。	5,7
深化完善一体化信息管理服务平台功能，加快推进传统监管模式向以大数据、物联网、区块链为特征的大数据监管模式转变	2,3
深化新一代信息技术与制造业融合发展，支持建设区域性智能制造产业科技创新平台，分类组织实施机器人应用专项计划，建设智能制造基地，打造全国智能制造发展示范引领区。	5
深化信用监管等监管新模式应用，健全共享经济、平台经济和新个体经济管理规范，构建既有活力又有秩序的数字化发展生态。	2
深化研究生教育综合改革，促进研究生学术学位和专业学位分类发展，完善高层次应用型人才培养体系。	7
深化研究生教育综合改革，统筹推进研究生学位授权点增列及动态调整，加强学位授权点尤其是专业学位授权点建设，着力提高与我省战略性产业集群的契合度。	7
深化以场景应用为驱动的服务供给，全面拓展“一网通办”服务领域，持续推动业务流程再造，稳步提升政务服务在线办理率、全程网办率和一次办成率，更好推动“高效办成一件事”。	3
深化疫情防控大数据应用，提高重点人员管理、资源调配、防控救治等工作效能，扩大电子健康通行卡（码）跨省互认范围。	14
深化与大院大所战略合作，推进纳米真空互联试验装置、第三代半导体技术创新中心等一批重大创新平台建设，争取早日列入国家队序列。	5,14
深化与地方金融局、证监部门及交易所等部门的协同监管，提高上市服务和监管能级。完善国资委上市公司相关审批工作流程，提高资本运营管理能力。	2,3
深化与共建“一带一路”国家和地区知识产权务实合作，打造高层次合作平台，推进信息、数据资源项目合作，向共建“一带一路”国家和地区提供专利检索、审查、培训等多样化服务。	5
深化与国家基础电信企业战略合作，引导企业加大5G建设力度，加快5G独立组网（SA）部署，累计建成5G基站5万个以上，实现5G网络全覆盖、行业应用热点区域深度覆盖。	1
深化与沪、深、港交易所和全国股转公司的战略合作，共建陕西省资本市场服务中心。	6
深化政务服务“一网通办”，围绕政务服务事项、服务流程和服务渠道，从服务评价、服务覆盖、服务运行等方面，绘制全省政务服务全景图，洞察各级政务服务态势，强化政务服务监督管理，提高政务服务的完备度、便捷度、成熟度。	3
深化政务服务事项标准化工作，提升办事指南规范性和精准度。梳理自然人、法人全生命周期事项，提升政务服务智能、精准推送能力。	3
深化政务公开，推进政务服务标准化、规范化、便利化，推动“一网通办”前提下“最多跑一次”向“一次不用跑”转变。	3
深化知识产权保护工作体制机制改革，强化知识产权全链条保护，实施知识产权领域以信用为基础的分级分类监管。	11
深化知识产权质押融资，探索知识产权证券化。	11,12
深化职普融合，全面推进职业教育与普通教育相互融通。深化产教融合人才培养改革，构建市场导向的协同创新机制，降低校企合作制度性交易成本。	7
深化职普融通，统筹普通高中和中等职业教育，优化布局结构，推进中等职业教育、高等职业教育和专业学位研究生教育纵向贯通，稳步开展本科层次职业教育试点，实现职业技术教育与普通教育双向互认、纵向流动。	7
深化职普融通、产教融合、校企合作，推行建筑业现代学徒制，增加智能建造等新兴领域产业技能人才供给。	7
深化职普融通、产教融合、校企合作，重点发展高职教育，打通职业教育升学通道，实施苏锡常都市圈职业教育改革创新行动。	7
深化职业教育人才培养模式改革，依托新城优势主导产业和高校资源，建设一批“中职-专科高职-应用型本科”贯通专业和五年一贯制新型高职院校，鼓励发展本科层次职业教育，开展专业学位研究生培养试点，扩大高水平应用型人才供给。	7
深化中小学课程教学改革，完善职业教育贯通培养机制，探索高校创新人才培养模式，探索建立学生艺术素养评价机制，系统开展学校体育教学改革，大中小学衔接开展劳动主题活动，将志愿服务和公益劳动纳入学生综合素质评价，初步构建学生校外活动场所共建机制。	7
深化自然资源资产产权制度改革，完善统一调查监测评价制度，完成自然资源统一确权登记。	3
深刻把握新型基础设施建设发展趋势，依托本市产业、人才和区位优势，高起点谋划、高标准要求、高质量推进，聚焦前沿方向，明确发展重点，打造新型基础设施建设和关联产业发展高地。	1
深入对接全国一体化政务服务平台，拓展省网上办事大厅功能，完善全省统一的政务服务审批平台架构。深化“互联网+监管”系统建设和应用。	3,5
深入发挥长三角地区政务服务“一网通办”先行先试作用，将“长三角G60科创云”作为企业服务“一网通办”的重要组成部分，围绕产业政策、科技成果转化、金融信息服务等领域，实现异地电子证照、资质认证等互信互认，促进跨区域政务服务标准统一，建立跨区域需求协同解决机制	3
深入改革通关监管制度和模式，对展览、拍卖、文化产品保税展示、维修服务、研发设计、检验检测、跨境电子商务等服务贸易相关的货物、物品进出口提供通关便利。	2,9
深入贯彻《化妆品监督管理条例》要求，加强化妆品检查、检测和不良反应监测体系建设，依托“数字政府”、“互联网+”等监管平台，不断提高化妆品行政许可和监管执法的政务服务水平，为广东化妆品高质量发展营造良好的政务环境。	2
深入贯彻本市会展业条例，率先建立会展活动“一网通办”和信息备案制度。	3
深入贯彻落实党的十九届五中全会精神和自治区党委十二届十二次全会精神，大力实施人才强区战略，加快培养和储备一批数量充足、结构合理、素质优良的高层次后备人才，根据《自治区党委办公厅、人民政府办公厅关于印发〈宁夏回族自治区院士后备人才培养计划实施办法〉等三个文件的通知》（宁党办〔2015〕51号）、《自治区人才工作领导小组关于印发〈自治区人才计划优化整合工作实施方案〉的通知》（宁人才组〔2020〕3号）有关规定	7
深入开展“蓝天”专项整治行动，加强对知识产权领域服务机构监管。	11
深入开展国内外顶尖人才等重点人才引进工作，完善顶尖人才及团队“一事一议”	8
深入开展行政审批系统集成改革，稳步推进政务服务“承诺即入、一次办成”。	3
深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享	1,5
深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。	11
深入落实《中华人民共和国外商投资法》及实施条例，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，完善外商投资全生命周期服务体系，健全外资企业投诉处理工作机制。	2
深入落实各项减税降费政策，切实减轻企业负担。按照国家统一部署，健全地方税体系，调整完善地方税税制，积极培育壮大地方税税源。	10
深入落实与上海证券交易所签订的战略合作协议，依托上交所资本市场服务G60科创走廊基地，充分发挥科创板对长三角G60科创走廊建设的支撑作用。	6
深入实施“5G+”示范工程，在智能制造、现代农业、现代服务业、智慧城市、医疗健康、智慧节能等领域打造一批标杆应用场景。	14
深入实施“企业研发机 构高质量提升计划”，推动文化科技企业建设省级重点实验室、 工程技术研究中心，积极推进省级文化创意研发机构建设，激发企业技术创新活力。	5
深入实施“证照分离”改革，再造业务流程。	3
深入实施本科教学质量与教学改革工程，创新本科人才培养机制，深化复合型、应用型、创新型人才培养，加快培养理工农医类等专业紧缺人才，夯实本科教学基础地位。	7
深入实施创新驱动发展战略，增强产业转型升级的技术技能人才支撑，深化产教融合、校企合作，发挥企业重要办学主体作用，推动职业院校（含技工院校，下同）、应用型本科高校面向经济社会发展需求，加强产教融合实训基地建设，创新培养模式，优化培养结构，提升学生创新精神、实践水平和就业创业能力，打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。	7
深入实施行政审批事项清单制度并实行动态管理。	3
深入实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在旅游服务、教育服务、电信服务和专业服务，以及部分专业技术人员的职业资质等领域加大制度创新和探索力度。	2,9
深入实施企业研发机构建设“百企示范、千企试点、万企行动”计划，支持企业承担国家重点实验室、国家技术创新中心、国家制造业创新中心等平台建设任务，可在省级相关专项中给予不超过3000万元的支持。	5
深入实施企业研发机构建设行动，率先推进“百企示范、千企试点、万企行动”，积极争创国家级企业研发机构，新建90家以上省级工程技术研究中心、工程技术中心和企业技术中心，大中型企业和规模以上高新技术企业研发机构建有率达90%左右。	5
深入实施企业专利提质增量行动，培育具有国际竞争优势的知识产权强企，促进一批专利龙头企业发展壮大。	11
深入实施全民参保计划，对不同重点群体分类施策，推动实现应保尽保，提高参保缴费质量。建立健全以基本养老保险为基础、企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险相衔接的多层次、多支柱养老保险体系，积极完善企业职工基本养老保险省级统筹，对接全国统筹。	8
严防严控药品安全风险，构建药品和疫苗全生命周期管理机制，完善药品电子追溯体系，实现重点类别药品全过程来源可溯、去向可追	2
深入实施职业技能提升行动和重点群体、重点行业领域专项培训计划，形成人力资本提升和产业转型升级良性循环。	7
深入实施职业技能提升行动和重点群体专项培训计划，广泛开展新业态新模式从业人员技能培训，有效提高培训质量。	7
深入推动“一网统管”和“一网通办”功能融合，进一步打破数据壁垒、行政壁垒、制度壁垒，推动智慧政府与法治政府有效联通。	3
深入推动落实破除“SCI至上”“唯论文”等硬措施，树好科技评价导向；优化临床医务人员职称评审和其他领域职称（职务）评聘办法；扭转考核奖励功利化倾向，优化高校专利资助奖励体系	8
深入推动落实破除“SCI至上”“唯论文”等硬措施，树好科技评价导向；优化临床医务人员职称评审和其他领域职称（职务）评聘办法；扭转考核奖励功利化倾向，优化高校专利资助奖励体系。	8
深入推进“放管服”和营商环境改革，深化“证照分离”全覆盖改革，推进“一业一证”改革，实现政务服务事项“全程网办”率100%。	2,3
深入推进“互联网+监管”，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段，完善风险预警模型，精准预警风险隐患。	2
深入推进“互联网+监管”，探索智慧监管，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段精准预警风险隐患。	2
深入推进“互联网+监管”，探索智慧监管，强化审批监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段，加强对风险的分析研判，实施动态监测、智能预警、快速处置。	2
深入推进科技体制改革，完善国家科技治理体系，优化国家科技计划体系和运行机制，推动重点领域项目、基地、人才、资金一体化配置。	5
深入推进人才创新创业服务平台建设，打造留学人员创业园，为留学人员创新创业提供便利服务和政策扶持，累计落地留创企业66 家。	8
深入推进市场主体登记告知承诺制，提高工作效率，申请人提交材料齐全的，有关政府部门即时办结，并根据需要一次性向申请人提供开展生产经营活动所需的营业执照、公章和票据	2
深入推进投资项目审批制度改革，整合精简投资项目报建手续，探索以投资项目承诺制为核心的极简审批，加强事中事后监管。	3
深入推进校企合作，将建立校企合作的高技能人才培养机制作为基本办学模式，创新合作模式，开展全方位、深层次、多形式的合作。	7
深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。	14
深入推进信息通信基础设施共建共享和资源集约化应用，采用绿色节能技术和设备，提升行业绿色低碳发展水平；加快信息技术在经济社会各领域应用，促进形成绿色生产生活方式，助力实现碳达峰;碳中和。	14
深入推进许可证无纸化改革。自2021年1月1日起，将密码产品和含有密码技术设备进口许可证、商用密码产品出口许可证并入两用物项和技术许可证，京津两地两用物项进出口许可证实行申领和通关作业无纸化。	3
深挖节能潜力，实施重点高耗能行业能效达标对标及能效提升工程、煤电机组节能改造工程、既有居住建筑节能改造工程。	14
深圳市外商投资股权投资企业试点工作由市地方金融监督管理局会同市发展和改革委员会、市商务局、市市场监督管理局、前海深港现代服务业合作区管理局、中国人民银行深圳市中心支行、国家外汇管理局深圳市分局、中国证券监督管理委员会深圳监管局等单位建立联合会商工作机制，各有关单位按照国家有关规定，结合各自职责，共同推进本市外商投资股权投资企业试点工作，协调解决试点管理有关问题。深圳市外商投资股权投资企业试点工作联系部门设在市地方金融监督管理局。	6
深圳湾超级总部基地等重点区域建设全面提速，国际会展中心、平安金融中心等城市新地标拔地而起。	5
生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。	5
生命科学和医学。重点探索工程生物学、化学生物学及先进分析生物技术，细胞治疗、干细胞与组织工程，分子药物等方向。支持面向重大疾病、慢性病和流行病防控预警与诊疗的关键技术以及现代中医药理论和制剂等研究。	14
生物岛省实验室、南方海洋科学与工程省实验室（广州）、人工智能与数字经济省实验室（广州）、岭南现代农业科学与技术省实验室。	5
生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。	3
生物医药和高端医疗器械方向的团队项目须获得相关管理部门出具的临床试验批件（医疗器械方向须取得注册检验报告）。	3
生物医药领域特殊物品出入境检验检疫“一站式”监管服务机制	2
生物医药人体临床试验责任保险、生物医药产品责任保险按实际支付保费的50%补贴；单份保单的补贴金额不超过50万元。	13
生源地信用助学贷款工作继续以国家开发银行为主承办，鼓励其他银行业金融机构开展生源地信用助学贷款业务。	8
省部级以上的会计相关专业研究课题，包括国家及省级社会科学基金项目、国家及省级自然科学基金项目、财政部及省级财政部门重大会计研究课题招标项目、全国及省级各行业主管部门立项的研究项目等。	13
省财政对验收合格的省实验室，根据投资规模（不含土地出让、基建费用）、建设内容、评估成绩等，给予后补助奖补，并按年度给予运行经费等稳定支持，主要用于高层次人才引进、科研设施购置、科研项目支持等	5
省财政对验收合格的省实验室，根据投资规模（不含土地出让、基建费用）、建设内容、评估成绩等，给予后补助奖补，并按年度给予运行经费等稳定支持，主要用于高层次人才引进、科研设施购置、科研项目支持等。	5
省财政给予试验区合理的支持，支持试验区符合条件的项目按程序申报地方政府专项债券。	6
省财政或省基金委拨款100万元（含）以上的，由项目承担单位委托会计师事务所出具审计报告。	13
省财政或省基金委拨款50万元（含）至100万元的，可由项目承担单位内审机构出具审计报告，无内审机构的应委托会计师事务所出具审计报告。	13
省财政每年安排不低于1亿元，在湘赣边区县、已摘帽贫困县和湘南湘西承接产业转移示范区园区开展省县两级财政信贷风险补偿试点并逐步扩大试点范围。	13
省财政统筹省级科技专项资金和省级公共文化事业建设费（文化产业）专项资金给予支持，市、县（区）财政要加强对文化和科技融合相关工作的支持	13
省创新券重点与苏南自主创新示范区内国家高新区（园）开展联动，以大型科学仪器共享、检验检测服务为试点，面向长三角地区汇聚一批服务水平和社会信誉度高的科技服务机构，惠及省内一批科技型中小企业，进一步降低企业研发创新成本，科技创新要素流动和技术交易更趋活跃。	1,6
省工业和信息化厅收到相关材料后,会同省发展改革委、省应急厅、省生态环境厅、省自然资源厅等部门进行复核,其中，省工业和信息化厅负责化工企业界定、化工产业发展等，省发展改革委负责化工园区规划布局、基础设施和公用配套工程等，省应急厅负责安全和应急等，省生态环境厅负责环境保护等，省自然资源厅负责国土空间规划等相关内容审查。	3
省国资委负责省属企业改革发展资金预算编制、执行和管理，对专项资金的支出进度、绩效、安全等进行全程跟踪监管；负责项目库管理、信息公开、审批项目变更事项；负责申报资金预算、目录清单、绩效目标，制订明细分配方案；组织项目开展绩效自评。	3
省级财政预算安排省级大学生创业引领计划专项扶持资金，引导、带动全省普通高校在校大学生、毕业5年期内的高校毕业生、出国（境）留学回国人员开展创业实践。技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生参照高校毕业生属地享受上述政策	8
省级发展改革部门按程序汇总市县级发展改革部门报送的项目投资计划，并按照固定资产投资项目管理有关规定严格审核把关后，向国家发展改革委报送年度投资计划申请报告。	3
省级国资监管部门包括履行国有控股上市公司、上市后备企业出资人职责的单位，是提高省级国有控股上市公司发展质量和推进所属相关企业上市的第一责任人。	6
省局科普基地是指安徽省市场监管系统内，面向社会和公众开放的、传播和普及与市场监管业务工作密切相关的科学技术、文化法律知识等公益活动的专门场所。	5
省局科普基地应加强科普人才队伍建设，有计划地开\n展专（兼）职科普工作人员培训，积极发展科普志愿者队伍。	7,8
省科技厅建立人才培养基地绩效评价制度，定期组织对人才培养基地进行评价	5
省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。	5
省人民政府有关部门和有关设区的市人民政府应当推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康等研究院建设，支持国家重点实验室、省（重点）实验室等科技创新载体建设，并推动其与国家实验室、大科学装置集群等融合发展。	1,5
省实验室健全人才成长激励机制，制定保障科研人员潜心科研的政策，提供良好的创新文化和环境；建立与科研人员能力和贡献相匹配、科学合理的内部薪酬分配制度；鼓励支持符合条件的省实验室申报博士工作站、博士后科研工作站等。	5
省实验室自主立项的重大科研项目，经省科技厅审核后可视同省级科技计划项目，由省实验室自主组织实施。有关部门对省实验室承担国家、省科研项目，建设重大科技基础设施等给予支持。	5
省自然科学基金设立集成电路专项基金，面向全球支持优秀科技人才联合我省团队开展基础理论和应用基础研究；在重大科技创新工程中分别设立集成电路、新材料、新能源专项，支持关键核心技术攻关；对于符合国家产业政策的集成电路领域的科技型企业，给予10%的研发投入后补助。	13
实行更加便利的境外人才引进和出入境管理制度	8
实施高水平职业院校建设工程，职业院校办学层次和发展水平显著提升；实施教学提质专项行动，加快推进学分制改革，积极建设职业教育“学分银行”，职业院校教学质量显著提升；实施实习实训改进计划，建设大型智能（仿真）公共实习实训基地，实习实训效能显著提升；实施职教赋能计划，职业教育专业技能培训数量和质量显著提升；实施产教融合项目培育计划，校企合作水平整体提升；制定师资队伍建设规划，支持学校引进高层次技术技能人才，建设“双师型”教师培训基地，教师专业素质显著提升；举办“一带一路”职业院校高端论坛，打造一批高水平中外合作办学项目，职业教育国际化水平显著提升。	7
实施公共实训基地建设项目，组织开展人才培训，有针对性地做好产业结构调整和技术服务工作。	5
实施科技项目揭榜制，聚焦集成电路、北斗导航等地球空间信息、新一代信息技术、智能制造等重点产业领域，加快“卡脖子”技术攻关和科技成果转化。	4,12
实施普惠性科技金融政策，鼓励银行发展科技金融专营机构，开展投贷联动	13
实施省自然科学基金国际合作重大基础研究计划，主动对接全球排名前100位的知名高校和科研机构，联合开展科学前沿问题研究，共建国际联合实验室。	5,12
示范基地在孵创业实体可按本市相关政策规定申请创业担保贷款和财政贴息支持，免除反担保。	13
市地方金融监管部门应当会同国家驻深金融监管机构，制定绿色融资主体和绿色金融机构的认定、评价和认证标准。	2
市教委负责组织各高校收集、审核毕业学年学生相关信息，指导各高校主动对接公共实训基地、职业院校，引导学生调整就业心态，积极参加职业技能培训，拓宽就业渠道。	5,7
市科技资源库主要指围绕创新驱动发展战略、重点利用生物种质、科技数据等科技资源在广州市级层面设立的专业化、综合性共享服务平台。	5
市融资担保公司提供总规模20亿元的担保贷款额度，建立“政银担”风险共担机制，发挥担保杠杆撬动作用，为市重点制造业技改项目对接市技改基金提供担保增信支持，提高资产抵押率，以缓解融资难问题。	13
市商务部门建立和完善贸易救济工作协调机制，对产业安全、贸易风险进行分析、评估和预警，指导和服务中小企业有效运用贸易救济措施，维护企业合法权益。	2,9
事中事后监管措施：“企业送达信息共享机制”、“边检服务掌上直通车”、“简化外锚地保税燃料油加注船舶入出境手续”、“国内航行内河船舶进出港管理新模式”、“外锚地保税燃料油受油船舶便利化海事监管模式”、“保税燃料油供油企业信用监管新模式”、“海关企业注册及电子口岸入网全程无纸化”等7项。	2
试点的省级产教融合型城市应发挥城市承载作用，统筹规划，布局校企共建开放共享的高水平专业化产教融合实训基地和示范性虚拟仿真实习实训基地，成为企业培养培训紧缺技术技能人才的实践中心，为区域产业转型升级和中小微企业技术服务。	5
试点开展外籍人才配额管理制度，探索推荐制人才引进模式，依托市、区人才引进和培育平台，面向医药健康、数字经济、科技服务等领域，着力集聚战略科学家、科技领军人才、高端企业家等人才和团队。	8
试点开展外籍人才配额管理制度，探索推荐制人才引进模式。	8
试行跨境服务贸易负面清单管理模式，加快科技服务、文化服务、技术产品、信息通讯、医疗健康等资本技术密集型服务贸易发展，创新跨境电商服务模式，鼓励跨境电商企业在片区组团内建立国际配送平台，放宽跨境交付、境外消费、自然人移动等模式下的服务贸易市场准入限制，为研发、执业、参展、交流、培训等高端人才提供签证便利。	8,9
试行外国高端人才工作许可证、居留证件办理专窗服务。	8
适度超前布局国家重大科技基础设施，提高共享水平和使用效率	1
适度发展研究生教育，招生计划向急需紧缺专业倾斜。稳步发展本科临床医学类、中医学类专业教育，大力发展高职护理、中医学类专业教育，推动护理、中医专业中职与高职贯通培养。	7
适度放宽对医药研发用小剂量特殊化学制剂和生物材料、样品的管理。放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。	2
适度扩大硕士研究生招生和普通高校专升本招生规模。	7
适度增加市级兑现企业优惠政策及扶持制造业专项资金规模，加大重大产业项目支持力度。支持县（区）、开发区设立新基建信贷优惠专项和先进制造业信贷专项，分别促进以5G为代表的信息基础设施、数据中心、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施和园区主导产业项目建设。	6,13,14
适时推动出台北京市数字经济促进条例，规范数据资源全生命周期管理，为数字经济发展提供“北京规则”。	2
适时完善研发费用税前加计扣除政策和推广国家自主创新示范区所得税试点政策，对发挥积极财政政策作用，推进结构调整和创新创业，缓解经济下行压力具有积极意义。	13
适应人工智能时代职业成长要求，将大数据、5G、人工智能等新技术有机融入课程体系，提升学生数字素养。	7
首版次软件产品是指企业自主开发，符合首版次软件推广应用指导目录领域范围，其功能或性能有重大突破、运行安全可靠，具有技术领先优势或者打破市场垄断，拥有自主知识产权，首次销售的同产品名称、同一版本号的软件产品。	11
首批次新材料是指企业通过自主研制、引进吸收等方式拥有发明专利，形成具有技术领先优势或者打破市场垄断，尚未取得重大市场业绩，在首年度销售的重点新材料首批次应用示范指导目录内的同品种、同技术规格参数的新材料产品	14
首批认定科技创新与功能转化平台6 家（储备培育20 家），培育国家和市级以上众创空间、科技企业孵化器8 家、国家高新技术企业502 家，推荐认定人才引进重点机构95 家	5
首台（套）重大技术装备是指经过创新，其品种、规格或技术参数等有重大突破，具有知识产权但尚未取得市场业绩的首台（套）或首批次装备、系统和核心部件等	6
水运行业实施行政审批制度改革，压缩审批承诺时限，大幅精简申请材料，全面推进“证照分离”改革，构建“五位一体”的行业综合监管体制。	3
顺应汽车消费升级换代趋势，发挥闵行汽车资源集聚优势，加大高端进口汽车、新能源汽车和互联网汽车等新型汽车产品供给，推动优化汽车消费配套服务，拓展二手车产业价值链，做大做强汽车及汽车后市场消费。	2
顺应智能网联汽车技术发展态势，采用定点定线的形式在细分领域先行开展智能网联汽车应用示范，在推动技术持续验证和积累优化的基础上，由点及面逐步开放更多更复杂道路环境，开展多场景多模式示范应用，逐步实现深圳市智能网联汽车技术落地及商业化运营。	14
松江新城加强G60科创走廊战略引领作用，强化创新策源能力，做大做强智能制造装备、电子信息等产业集群，发展文创旅游、影视传媒等特色功能。奉贤新城发挥上海南部滨江沿海发展走廊上的综合节点作用，打响“东方美谷”品牌，打造国际美丽健康产业策源地。南汇新城以“五个重要”为统领，构建集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等“7+5+4”面向未来的创新产业体系，建设国际人才服务港、顶尖科学家社区等载体平台，加快打造更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。\n\n	5
随着细胞治疗、基因治疗、下一代基因测序等生物技术不断创新突破，叠加 2020 年全球新冠疫情影响，生物医药产业迎来成果加速转化的黄金发展期。	14
所学专业为引进单位急需紧缺学科专业，重点引进现代煤化工、现代纺织、先进装备制造、电子信息、新材料、生物医药、葡萄和枸杞产业、现代物流、文化旅游、现代金融等领域急需紧缺专业人才	8
探索“互联网+返乡入乡创业企业+信贷”新路径，将“政府+银行+保险”融资模式推广到返乡入乡创业。	8
探索“专员服务制”，建立高层次人才服务专窗，实施顶尖人才带团队直接落户和申办永久居留绿色通道，系统解决高层次人才社会保障、住房医疗、子女就学等需求，为高层次人才及其团队提供“精准、精细、精品”的一对一服务。	8
探索1.4GHz或700M频段无线政务专网在移动政务、公共安全、应急通信等场景的应用。	14
探索保单融资新模式，持续扩大出口信用保险覆盖面和保单融资规模。	6
探索保险资金以股权、基金、债权、资产支持计划等形式，直接支持科技项目和科技型企业发展。	6
探索车桩双向充电技术、充电设施与智能电网、风光+储能、智能交通等新技术融合发展。	14
探索创新监管标准和模式，发挥平台监管和行业自律作用，在部分领域实施柔性监管、智慧监管。	2
探索创新信用监管、分类监管、风险监管、包容审慎监管等新型监管方式，落实轻微违法违规行为免罚举措。	2
探索从课堂教育向专业化、定制化、细分化的职业教育延伸，尽可能满足产业智能化、融合化、国际化发展形成的大量复合型人才需求。	7
探索担保机构、风险投资与银行合作的科技担保投资体系。	6
探索对社会办医疗机构乙类大型医疗设备配置实施备案管理，积极支持区域内高水平社会办医疗机构成为医学院校教学基地和住院医师、专科医师规范化培养基地	5
探索发展FDSOI（全耗尽绝缘体上硅技术）;异构集成等集成电路新技术路径。	14
探索负面清单式管理，以公开外前提、不公开为例外，加快财政信息公开步伐，扩大“三本预算”信息公开范围、数量和内容，加大重点项目和重大政策预算的信息公开力度，督促预算管理质量提升。完善财务信息公开报告	2
探索更加便利更加开放的外籍人才出入境和停居留政策措施。	8
探索构建监管风险预警模型，自动判别企业风险状况，将有限的监管资源精准投入重点领域、重点对象。建立监管大数据资源库，关联整合日常监管、行政处罚、投诉举报、司法判决等相关信息，“一企一档”记于企业名下，梳理违法失信行为特征，建立高风险企业前导指标。	2
探索股份制、混合所有制办学，允许企业以资本、技术、管理、土地等要素依法参与办学并享有相应权利。按照“权属清晰、安全完整、风险可控、注重绩效”的原则，允许公办应用型本科高校、职业院校利用校企合作、社会服务的收入或固定资产、无形资产（以评估价出资），按规定履行审核、审批、备案程序，与企业共同举办非营利性的混合所有制二级办学机构，学校应健全内控机制。涉及利用校企合作、社会服务收入投入的，经主管部门审核后，报同级财政部门审批。涉及固定资产、无形资产（不含科技成果转化项目）投入的，经可行性论证并经主管部门审核后，报同级财政部门审批，并将资产评估结果报同级财政部门备案；省级的相关事项，报省机关事务管理局和省财政厅审批、备案。	2
探索户籍制度与居住证制度并轨路径，提高居住证发证量和含金量，推进城镇常住人口就业、教育、医疗、社会保障等基本公共服务全覆盖，逐步实现农民工与城镇居民享有同等待遇。	8
探索集科技券商、科技贷款、科技担保、科技保险等为一体的全功能科技金融服务体系。	6
探索建立产融合作对接平台，发展供应链金融服务，鼓励发展装备融资租赁，大力发展绿色金融，提升金融服务实体经济的能力。	6
探索建立地方政府与企业签署协议的落实检查机制，强化从源头预防和化解拖欠问题，加大《保障中小企业款项支付条例》落实力度，依法清理国有企业通过转包分包将垫资压力转嫁给民营企业的“隐形拖欠链”。	8
探索建立进出口企业信用评价体系，实施贸易融资、信用保险、出口退税等信用应用	2,9
探索建立具有国际竞争力的航运人才制度体系，持续做好高层次航运人才引进、人才落户等相关工作，为航运人才创新创业提供配套服务保障。	8
探索建立开放的科技攻关新机制，梳理数字经济领域核心关键技术目录，组织实施数字经济领域重大科技研发专项和重点研发计划，对获得立项的项目在省级财政科技资金中给予支持。	13
探索建立科技计划项目信息一体化发布和科技成果共享机制，打造统一的科技项目管理平台。	5
探索建立适应大湾区发展的账户管理体系，研究建立与粤港澳大湾区发展相适应的本外币合一银行账户体系，促进跨境贸易、投融资结算便利化。	2
探索建立数据相关权益的保护机制。推动数据分级分类管理，完善数据采集交换标准，构建数据资源全生命周期管理体系。	2
探索建立外商投资信息报告制度。对符合条件的外资创业投资企业和股权投资企业开展境内投资项目，探索实施监管新模式。	2
探索建立运用互联网、大数据、人工智能、区块链等技术手段优化行政管理的制度规则。	2
探索建立长三角高端人才服务“一卡通”制度。	8
探索建立知识产权维权服务站，完善市、县（市）区、开发区知识产权维权援助工作网络，提升维权援助能力；推动设立知识产权纠纷人民调解组织。	11
探索开展本外币合一跨境资金池试点，支持符合条件的跨国企业集团在境内外成员之间集中开展本外币资金余缺调剂和归集业务，对跨境资金流动实行双向宏观审慎管理。	6
探索开展高校和行业企业课程学分转换互认，实施基于产教融合组织共同标准的校企课程学分转换互认制度。	7
探索开展国有企业投资负面清单管理，推动国有资本向基础设施、公用事业、战略性新兴产业领域集中，着力增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力和抗风险能力。	2
探索开展后补助、股权投资、风险补偿金、贷款贴息等其他支持方式。	6
探索开展境内人民币贸易融资资产跨境转让业务，促进跨境贸易融资业务发展。	6,9
探索开展境内人民币贸易融资资产跨境转让业务。	6
探索科技保险，创新科技金融产品，建立有利于科技创新和成果转化的金融体系。	6
探索科技企业联合投保模式，扩大科技型中小企业贷款履约保证保险覆盖面。	8
探索利用农村闲置宅基地和农房建设农村人才公寓，供入乡人才使用	8
探索贸易便利化和审评审批制度联动改革，推动国际一线医药产品和技术首次应用落地。	3,9
探索取消施工图审查(或缩小审查范围)、实行告知承诺制和设计人员终身负责制等工程建设领域审批制度改革。	3
探索取消外商直接投资人民币资本金专用账户，完善本外币合一跨境资金池试点，开展境内贸易融资资产跨境转让业务。	6,9
探索全面实施告知承诺制，试点投资项目承诺制改革，深化工程建设领域审批制度改革。	3
探索设立科创银行，为科技创新企业提供一体化科创金融服务，探索对优质科创企业进行初创期信用贷款、投贷联动、保险、贴息、融资担保、股权投资、跨境支付结算等方面的全过程特色综合金融支持。	6
探索设立人民币海外投贷基金，研究设立深港创新产业基金等本外币平行基金，为企业“走出去”开展投资、并购提供投融资服务	6
探索设立省海洋经济创新发展基金，推进海洋资源交易。	13
探索设立市属征信服务公司，建设企业征信服务平台。对企业征信服务平台评分良好的企业，政府性融资担保机构为其银行信用贷款提供担保，收取的担保费平均费率不高于1%。	6
探索设立综合性科创金融服务平台，推动科技成果产业化。	5
探索实施大型商业网点规划建设听证会制度。推动商贸基础设施数字化改造提升，加快核心商圈的5G网络、物联网等基础设施建设，打造一批多层次智慧商圈。加快车联网、新能源汽车充电桩等建设，发展新型汽车消费。	2
探索实施简化并购审批程序等创新政策，完善法律服务支持方式。	3
探索实施境外高端人才个人所得税优惠政策；探索研究鼓励技术转移的税收政策；探索研究对跨国公司总部类企业以及重点领域企业，根据业务规模、资质条件给予一定比例的资金支持。	8
探索实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在教育服务、电信服务和专业服务等领域加大探索开放力度。	2,9
探索实施网络运营者事前信用承诺制度，健全网络信用信息共享机制，建立跨部门网络信用监管和协同处置机制，实现新闻网站信用监管全覆盖。	2
探索实施新一轮服务业高水平对外开放，落实推进上海服务业扩大开放综合试点方案，积极争取更大改革自主权，推动CAI中方承诺进一步开放的医疗健康、增值电信、科技研发（生物资源）、金融保险、环境服务、商业服务、国际海事运输等领域措施先行先试，争取在更多领域允许外资控股或独资。	6
探索通过高校和重大科研平台留编引才方式，鼓励高校和科研院所科研人员兼职或离岗创办科技型企业，积极吸引海外高层次人才来浙落户创业，标准化推进全省集聚区规划建设和管理工作	8
探索推动将国际贸易“单一窗口”拓展至技术贸易、服务外包、维修服务等服务贸易领域，待条件成熟后逐步将服务贸易出口退（免）税申报纳入“单一窗口”管理。推进进出口产品质量溯源体系建设，拓展可追溯商品种类。	2,9
探索推进电子证照在长三角的深化应用，为一地认证、全网通办、异地可办、就近办理的各项改革开展试点。	3
探索外国人来华工作许可和工作居留许可“一站式”办理。	8
探索外国人来华工作许可和工作居留许可“一站式”办理。认真实施《国家移民管理局12项移民出入境便利政策措施》，在陕西自贸试验区和国家级经济技术开发区，联合省科技厅探索“一站式”受理外国人工作许可和工作类居留许可，进一步优化办理流程，缩短办证时限，实现“一站办理、同时取证”，最大限度地为我省外籍人才提供停留居留便利。	8
探索完善互联网领域知识产权保护制度。研究构建数据知识产权保护规则。	11
探索项目收益权、特许经营权等质押融资担保。	6
探索消费、预办登机一体化试点，谋划进口商品免税商业区和特色产品的离境退税商业区建设，支持建立跨境电商海外仓，实现体验、消费、贸易等功能，促进和扩大出入境旅客消费；用好144小时过境免签政策和境外旅客购物离境退税政策，配套完善退税代理机构条件，提高离境退税服务便利化水平；鼓励国际知名免税品经营商开设免税店，促进高端商品消费、艺术品展示交易等。	2,9
探索形成长三角生态绿色一体化发展示范区教育高质量发展推进机制，布局建设一批有集中度、显示度的高品质教育服务品牌，建设长三角区域教育大数据中心，发挥示范区教育辐射带动作用。	7
探索研究分层分类人才吸引政策。精准对接对各层级人才需求，针对具备一定从业经验和产业储备人才供需缺口，探索研究分梯次的人才吸引、培育、保障政策。	8
探索研究境外人才个人所得税税负差额分担机制。	10
探索依托广东股权交易中心设立私募股权转让平台，完善基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系，为私募股权市场提供专业、高效的服务，并拓宽风投创投机构的退出渠道。	6
探索义务教育阶段“按学科单元教学指南编制国家课程校本化实施方案”，高中阶段“以学校创新实验室为平台的学校课程建设”。	8
探索银投联动服务绿色融资，开展银保联动贷款、节能环保企业股权化直投业务等创新。	6
探索优化对科研机构访问国际学术前沿网站的安全保障服务。	8
探索优化项目推进思路，争取从“推项目”向“选项目、引项目、推项目”并重转变，充分运用互联网+政务服务的手段，对企业的“引进、新设、运营、服务”进行全生命周期管理服务，完善企业“服务包”制度，为企业制定包含常规政策和个性化政策的综合政策“服务包”，助力企业更好发展。	2
探索优化重大项目形成机制和阶段性评价机制	2
探索在番禺、增城、花都建立以车载智能终端为核心的智能网联汽车第三方测试服务平台。	5
探索政府和社会资本合作、政府购买服务、第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等创新试点，积极引导社会资本参与生态环境保护领域项目投资建设营运。	0,2
探索制定分层分类人才吸引政策。	8
探索中国特色学徒制，深化产教融合、校企合作。	7
探索组建民营银行，鼓励金融机构设立科技支行。	6
特色园区要增强专业化生产性服务能力，创新政府性资金支持方式，因地制宜设立产业投资基金，完善“园保贷”等融资分险模式，稳妥发展供应链金融、金融租赁等。支持符合条件的运营企业按规定上市、挂牌和发行中期票据、专项债等。	6
提出新能源汽车维修保养检测、金融保险、事故理赔、残值认定等标准规范。完善车用氢气制、储、运、加注环节标准规范。	2
提高产权保护法治化水平，平等保护各种所有制企业产权，进一步完善知识产权等无形财产权保护制度，扩大产权保护社会参与，提升市场主体财产财富安全感，增强市场主体创业创新动力。	11
提高担保机构风险容忍度，完善政府性融资担保、再担保机构的绩效评价机制，健全对担保、再担保机构奖补机制，降低市场主体担保费负担。	2
提高对拒不执行判决、裁定罪的打击效率，防止因诉讼拖延影响民营企业生产经营。	2
提高股权融资集聚度，发挥政府引导基金作用，促进风险投资、创业投资、股权投资向科技创新领域集聚，聚焦重点区域、重点领域的科技企业，开展早期投资、价值投资和长期投资。	2,6
提高金融服务实体经济能力，健全实体经济中长期资金供给制度安排，创新直达实体经济的金融产品和服务，增强多层次资本市场融资功能。	6
提高灵活就业社会保险补贴标准，就业困难人员或毕业2年内高校毕业生实现灵活就业，办理灵活就业登记并按规定缴纳社会保险费的，由就业补助资金按每月800元标准给予灵活就业社会保险补贴。	8
提高上市公司质量纳入省推进企业上市工作领导小组工作职责。每半年组织召开上市公司座谈会，每季度召开重点上市后备企业座谈会	6
提高社保基金安全支付能力。	8
提高生物医药和医疗器械的自主创新和产业化能力既是我国产业高质量发展的根本要求，而是统筹解决我国健康服务供给不足与需求不断增加这一矛盾的重要路径。	14
提高算法自主可控能力，加强知识产权保护，提高自研算法产品的推广和使用，增强算法核心竞争力。	11
提高外资行政许可办理效率，在符合外资安全审查要求前提下，推行外资行政许可告知承诺制；建立“一站式”外商投资企业办事平台，推广应用电子证照，实现外资行政许可事项“全程网办”“全市通办”。	3
提高信贷支持的灵活性和便利性，发展知识产权质押融资和专利保险，开展股权众筹融资等试点，通过国家设立的科技成果转化引导基金、新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金等吸引社会资本协同发力，按照市场化方式支持符合基金投向的康复辅具产业创新。	4,13
提供“一对一”全生命周期的定制化服务，协助各类总部做好注册设立和业务对接，提供专业的上市服务、金融服务、法律服务和能级提升服务。	2
提供在线教研磨课系统，利用人工智能技术个性化训练教师教学能力，加速教师成长，减轻师生教与学过重负担。	7
提升“上海工业控制系统安全创新功能型平台”“机器人研发与转化功能型平台”影响力辐射力，支持国家重点实验室、国家测评中心建设。	5
提升5G通信、桌面CPU、人工智能、物联网、汽车电子等核心芯片研发能力，加快核心IP开发，推进FPGA、绝缘栅双极型晶体管（IGBT）、高端微控制单元（MCU）等关键器件研发。	14
提升本科和研究生教育质量，积极争取新增博士、硕士学位授权单位和授权点，推进跨专业、跨学科、跨院系、跨学校交叉培养，强化科研育人和实践育人，加强基础研究人才、理工农医类专业紧缺人才培养	7
提升产品研制水平，重点支持企业研发制造大容量风机产品、海上风电钢结构产品、海上风电运维施工装备，构建海上风电“立体式”装备体系。	14
提升出口退税便利度。完善“单一窗口”出口退税功能，将申报类、备案类、证明类和其他等四大类62项出口退税业务全部纳入“单一窗口”，推动“单一窗口”实现出口退税全业务、全流程覆盖。	2
提升创业板服务成长型创业企业功能，支持符合条件的企业发行企业债券。	6
提升发展法律、会计、咨询评估、广告营销、人力资源、信用服务等行业，借助港澳专业服务发展优势，推动专业服务国际合作和规则、标准对接，深化打造高端要素集聚、品牌效应明显、配套功能完善专业服务集聚发展示范区，进一步巩固提升广州专业服务竞争力。	2
提升发展法律服务业，围绕新产业、新模式打造特色法律服务产品。	2
提升高等教育质量，支持郑州大学和河南大学“双一流”建设、向研究型大学转型，提升特色骨干大学和特色骨干学科建设水平，布局一批应用技术型本科和职业教育本科学校，加强基础研究人才、理工农医类专业紧缺人才培养	8
提升公共法律服务品质，推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度，形成民营企业“法治体检”长效机制，拓展生态环境建设和生态产业发展领域法律服务。	2
提升公共服务集成度，落成使用新片区国际人才服务港，整合提供人才交流、就业促进、出入境等39 大类政府公共服务，实现人才服务“智慧型管理、一门式受理、一站式服务”。	8
提升国际海底光缆容量，建设和开通国际互联网数据专用通道，扩容亚太互联网交换中心（APIX），建设大规模高等级云数据中心，建设人工智能公共算力平台。	5
提升国际贸易“单一窗口”功能，实现港口、船代、理货等收费标准线上公开、在线查询，实现查验通知信息与港口信息双向交互、出口退税在线办理。	2,9
提升国家重点实验室等重大医学科研平台设施和装备水平。	1
提升航运金融服务能级，支持航运保险要素交易平台发展壮大，发挥国际航运保险税收优惠等政策优势，推动高端航运产业跨越式发展。	2
提升金融对实体经济的服务能力，鼓励社会资本按市场化原则设立各类产业投资基金，支持实体经济发展，加速科技赋能和产品创新。	6
提升进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管能力,完善重点敏感进出口商品监管,建立医院、市场、应急、消防、消费者投诉等产品伤害信息收集网络,对存在较高风险的进口商品进行预警和快速处置。海关对海南自由贸易港进出商品依据风险水平采取适当的合格评定方式,提高法定检验便利性。	2,9
提升境外人才出入境便利化程度，放宽境外专业人士的从业限制。	8
提升脑科学基础研究在类脑智能产业的支撑能级，重点突破脑机融合技术与类脑芯片技术的研发与应用。	14
提升企业知识产权保护能力，支持生物医药、新一代信息技术、智能制造等高精尖领域民营企业、外商投资企业参加知识产权保险试点，编制企业知识产权保护指南和维权流程指引，引导企业通过运用市场化手段、加强内部管理维护合法权益	11
提升汽车零部件、工程机械、机床、文办设备等再制造水平，推动盾构机、航空发动机、工业机器人等新兴领域再制造产业发展，推广应用无损检测、增材制造、柔性加工等再制造共性关键技术。	14
提升全超导托卡马克、稳态强磁场、同步辐射光源等已建成大科学装置性能水平。建设地球和空间科学前沿研究中心等3个中科院“十三五”科教基础设施项目。	12
提升特色工艺芯片研发和规模制造能力。	14
提升投资便利化水平，推行“告知承诺”“一业一证”“证照分离”“一站式服务”等改革。	2
提升新型高效晶体硅太阳能电池、薄膜太阳能电池设备工艺技术开发水平和研制能力。	14
提速出口退税办理，整合上线安徽省电子税务局出口退税申报功能，拓宽企业线上办理出口退税业务渠道。	3
条件成熟时在中部地区设立药品;医疗器械审评分中心，加快创新药品;医疗器械审评审批进程。	3
调整优化教育经费使用结构，完善地方教育附加使用结构比例，提高使用效益；完善教育一般性转移支付制度，加大基础教育资源统筹规划和建设力度，推动教育经费向薄弱地区和关键环节倾斜	7
调整优化人才专项资金支持方向，每年特色人才项目资金按照不低于90%的比例，优先向自治区重点产业倾斜。	7
调整优化消费税征收范围和税率，推进征收环节后移并稳步下划地方。	10
通过“十三五”期间的培育发展，普陀区现有科技企业近两万家，高新技术企业439家，上市高新技术企业40家，市、区两级科技小巨人（培育）企业251家，形成了从创业团队、小微科技企业，到高新技术（培育）企业、科技小巨人（培育）企业、卓越创新企业的完整成长链。	2
通过PCT以外的其他途径申请的发明专利，在美国、日本或者欧洲专利局获得授权的，每个国家(地区)每件资助不超过4万元；在其他国家(地区)获得授权的，每个国家(地区)每件资助不超过2万元。	11
通过不断提升金融服务水平，持续优化金融发展环境，吸引各类优势产业和企业来津落户，以产业发展集聚优秀人才，以高端人才提升产业层次，实现产业与人才队伍共同发展，打造引才育才“强磁场”	7
通过大力发展在职研究生教育、扩大教育硕士培养规模、开设高级研修班等多种方式，为受援地区培养具备研究生学历（硕士学位）的教师。	7
通过发展新型研发机构，进一步优化科研力量布局，强化产业技术供给，促进科技成果转移转化，推动科技创新和经济社会发展深度融合。	5
通过互联网+、线上线下结合等多种灵活有效方式，宣传展示各地创新教育培训方式、在工作学习中作出突出贡献的优秀工作案例和典型故事。	7
通过建设人才实训基地等方式，加强区块链职业技术教育。	5
通过考核用于科技创新的财政支出金额、企业研发支出占比、高新技术企业数量及高新技术企业主营业务收入占比等情况，促进国家级经开区扶持创新创业企业发展，加大对科技创新的财政支持。	13
通过科普基地资质检查的，可以以“上海市科普基地”名义开展科普工作和科普服务。未通过科普基地资质检查的，予以一定整改期限；整改后仍不合格的，撤销科普基地资质。在本次检查范围内，但不按照规定参加资质检查的取消科普基地资质。	5
通过取消海关账册管理实现洋山特殊综合保税区“一线”充分放开和区内高度自由，建立海事海商纠纷多元解决机制，实施航运业跨境金融创新与服务制度。	2
通过市场引导、价格监督检查和行业自律等方式，进一步规范口岸收费，加强收费公开和便捷查询，推动口岸物流各环节收费结构优化。	2
通过线上电子数据交互，为目标客户提供全流程电子化的保理服务。利用行业中核心企业的信用支持，目标客户无需提供额外的抵押担保即可获得最高3000万元的资金支持。	6
通过向企业征集合作项目，由企业提供经费支持，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革	7
通过校企联合共建创业学院、创新创业基地、实习实训基地等，为师生搭建创新创业实践平台，培育一批富有企业家精神的后备力量。	5
通过新建、租赁、配建等方式提供人才住房，两年内提供不少于2000套。为市高层次人才、“香山创业英才”“香山创新英才”“香山青年人才”“香洲工匠”、新引进创业团队的带头人和核心成员及区内急需紧缺人才免费提供“拎包入住、管家服务”的人才公寓。	8
通过引进、合作等方式，与“大院大所”“名校名企”共建高端研发机构。	5
通过营业执照归集各类许可信息，减少审批发证，推进电子证照应用，实现“一照通行”。大力推动粤港澳大湾区市场准入一体化，推进粤港澳大湾区在涉企审批服务方面互认互通	3
通过召开会议、发函咨询等方式，组织专家对我省优化营商环境重大改革、重大规划、重大政策、重大项目提供咨询、论证、评审等服务。	2
通过政策引导、完善配套、优化布局，引进和培育一批科技金融专营机构、科创产业投资基金、风投创投机构、新型科创金融服务机构和平台。	6
通过质量管理体系核查的医疗器械生产企业，两年内在原生产地址申请注册相同生产范围产品，减免体系核查项目。	2
通过中央教育相关转移支付，支持沿江地区教育发展和脱贫家庭子女教育，推进学前教育资源进一步向脱贫村倾斜。	7
通过重大项目建设引导提升储能核心技术装备自主可控水平，重视上下游协同，依托具有自主知识产权和核心竞争力的骨干企业，积极推动从生产;建设;运营到回收的全产业链发展。	12
通过重大战略、重大工程、重大项目落地，实现两大产业高质量发展，提升产业能级的贡献度和显示度，为“四大品牌”特色承载区发展战略提供有力支撑。	12
通过专利合作条约（PCT）途径申请的发明专利，在美国、日本或者欧洲专利局获得授权的，每个国家（地区）每件资助不超过5万元；在其他国家（地区）获得授权的，每个国家（地区）每件资助不超过3万元	11
通过资本运作、项目合作、混合所有制改革等方式，推进全省沿海港口及相关资源整合，加强河海港口资源综合开发、集约利用。	2
通用聚合物材料高性能化、绿色聚合物制造等关键技术；橡胶新材料、高性能绿色轮胎、橡胶轮胎智能装备等开发应用；半导体、集成电路等领域配套的关键战略材料研发；高端软磁材料、先进石墨材料、高性能纤维及复合材料等研发。	14
通知明确，虚拟货币兑换、作为中央对手方买卖虚拟货币、为虚拟货币交易提供撮合服务、代币发行融资以及虚拟货币衍生品交易等虚拟货币相关业务全部属于非法金融活动，一律严格禁止，坚决依法取缔；境外虚拟货币交易所通过互联网向我国境内居民提供服务同样属于非法金融活动。	2
通知涉及专利权的，电子商务平台经营者可以要求权利人提供侵权比对说明、实用新型或者外观设计专利权评价报告等材料。通知涉及版权的，电子商务平台经营者可以要求权利人提供版权侵权鉴定等材料。	11
统筹发挥好海河产业基金等现有基金作用，设立新一代人工智能产业基金。	6,14
统筹发展和安全，强化改革与风险防控相结合，切实维护公共安全。全面构建以告知承诺为基础的审批制度、以信用为基础的监管制度、以标准化为基础的政务服务制度、以区块链等新一代信息技术为基础的数据共享和业务协同制度、以法治为基础的政策保障制度，不断增强改革的系统性、整体性、协同性，推动首都营商环境整体跃升。	2
统筹各类专项资金，加大对发展潜力大的体育产业项目扶持力度。鼓励社会资本设立体育产业发展基金，探索发展体育装备融资租赁，鼓励本市体育企业在国内主板、中小企业板、创业板上市。	6
统筹环杭州湾区域城市科创人才资源，以建设重大创新平台、开展重大技术创新专项为抓手，强化科创大走廊辐射引领能力，夯实科技创新对产业发展的支撑力。聚焦海洋“互联网+”，发挥杭州、宁波温州国家自主创新示范区带动作用，以杭州城西科创大走廊、G60科创走廊（浙江段）、宁波甬江科创大走廊、联合国全球地理信息知识与创新中心为主平台，依托清华长三角研究院、之江实验室、浙江大学、西湖大学、阿里巴巴达摩院等高校院所，加快重大基础研究和科技攻关专项。聚焦海洋生命健康，强化杭州生命健康创新中心地位，打造高端医疗装备及器械和康养服务集聚高地，形成生物医药产业科创生态。	8
统筹推进“证照分离”“多证合一”与行政监管联动融合，提升登记注册、行政审批、行业监管无缝衔接的综合监管效能。	3
统筹推进城乡养老保险制度改革，扎实推进工伤预防、补偿、康复“三位一体”制度建设。	8
统筹推进城乡义务教育一体化改革发展，加强城乡一体化学校建设，建立健全教学、服务、管理标准，完善优质教育资源共享机制，继续加大城区优质基础教育资源向郊区辐射力度	7
统筹协调各类人才计划项目，加大对青年人才培养支持力度，加强对青年人才的表彰奖励、评优评先，促进青年人才选择临港、扎根临港，与新片区同发展、共成长。	8
统筹优化高等教育结构布局，加快建设世界一流大学和一流学科以及地方高水平大学，促进高等教育高质量发展，提升高层次人才培养水平和科技创新能力。	7
统筹资金投入，优化财政支出结构和政府投资结构，保障重大项目的财政投入。	13
统筹做好知识产权领域反垄断工作，注重协调保护创新与滥用知识产权排除、限制竞争之间的关系，保护创新成果，激发创新动力，提高发展质量。	11
统一数据标准，率先探索将市场监管部门“双随机一公开”“双公示”“行政执法两平台”“互联网+监管”四大监管体系融合互通，建立“四管合一”综合智慧监管平台。	2
投诉人可以通过“一网通办”或上海外商投资促进服务平台（www.investsh.org.cn），在线提交投诉材料，并查询受理进度及结果。投诉材料也可以现场提交，或者通过信函、传真、电子邮件等方式提交。	2
投资二级市场股票、期货、房地产、证券投资基金、评级AAA以下的企业债、信托产品、非保本型理财产品、保险计划及其他金融衍生品	6
投资基金已按有关法律法规设立，并在中国证券投资基金业协会完成产品备案，且开始投资运作；	2
投资领域，率先建立以准入前国民待遇加负面清单为核心的外商投资管理制度，形成与国际通行规则一致的市场准入方式。	3
突出高端装备制造、新能源、新材料、软件与互联网等领域，加强重点产业人才开发和新型技能人才培养。	7
突出中长期目标导向，适当延长基础研究人才、青年人才等评价考核周期，鼓励持续研究和长期积累。	8
突出重大科技基础设施、大型公用试验设施、重大科研平台等建设投入。	1
突破传统燃油车开发理念的束缚，积极探索适合智能网联新能源汽车、共享移动出行方式的全新开发思路。	14
突破高性能通用计算芯片技术、专用领域加速计算芯片技术、硬件安全与可信计算技术等；研究特色工艺和封测技术，突破自主IP核等技术产品。	14
徒制度和新技能培训，促进职业培训与产业发展紧密结合。以高技能人才培养基地、技能大师工作室、首席技师等为抓手，聚焦“产业+技能”培养模式，加大高技能人才培养力度。	7
推出“长三角特色服务”清单，在知识产权保护、国际贸易法律援助、国际商事仲裁等一系列特色事项领域，为长三角城市群企业和各类市场主体对接全球经济提供便捷可靠的服务支持。	11
推动“才聚普陀”计划适度向高层次商业人才倾斜，鼓励传统国有企业等加大复合型创新型商业人才引进培育，重点扶持复合型零售、电商、新零售、时尚设计、商业运营管理、物流供应链等领域高端专业人才。	8
推动“互联网+反垄断”，充分发挥我省“数字政府”一体化平台和大数据支持优势，综合应用大数据、人工智能、区块链技术提高反垄断执法专业化水平	2
推动“跨境理财通”试点尽快落地。以区块链技术为基础，粤港澳共建“征信链”，促进粤港澳大湾区征信合作。	2
推动“两化”深度融合，以制造业企业数字化、智能化改造为主攻方向，加快育成中心信息技术服务业的发展，推动新一代信息技术与制造业深度融合，培育发展服务型制造新业态新模式，支持华信智、西诚软件、中小在线等工业互联网服务企业为制造业企业转型升级赋智赋能，大力推进力成电力远程运维服务平台等项目建设。	2
推动“证照分离”改革迭代升级，取消和精简一批重复性涉企经营许可事项，继续推进告知承诺事项增量扩面，加快实现准入即准营。完善企业注销制度，深化吊销未注销企业强制注销工作。	3
推动2家省属企业在集团层面实施股权多元化改革，加快推进一批优质后备企业挂牌上市，确保2022年省属企业股权多元化比例达到60%以上，与非公有制资本混改比例达到45%以上。	6
推动布局建设国家级信息网络实验平台、生命科学创新研究平台和工程研究中心，建设雄安国际科技成果展示交易中心、国家技术转移中心、国家质量基础设施研究基地，探索设立知识产权保护中心，放宽知识产权服务业准入，构建现代产权保护运用体系。	11
推动产业园区、科研机构、学校、文化场馆的深度互动对接，鼓励有条件的机构开放实验室、展示厅等，开发系列可供展示和公众参与体验的高科技文化产品与活动。	7
推动产医融合，鼓励企业与高水平医院合作，建立医企融合示范基地，健全市级医院医企协同研究创新平台功能，建立医企需求对接工作机制，加快国家转化医学中心（上海）投入运营，加速临床研究成果转化，加大医保支持力度。加速产业链集聚发展，高标准规划打造以“张江药谷”为引领、临港新片区等为依托的“1+5+X”生物医药产业基地新布局，鼓励推广合同研发及生产等组织模式。	5
推动出台北京市知识产权保护条例，规范知识产权的创造、运用、管理、服务、保护机制，激励和保障科技创新。	11
推动创新创业基地与粤港澳地区的天使基金、私募基金、融资担保公司、证券公司等机构合作，按照市场化原则设立粤港澳青年发展基金、创业引导基金、创业导师基金等。	13
推动创新能力强、成长性好的制造业企业通过IPO、新三板挂牌、区域性股权市场挂牌等方式，以及发行公司债、企业债等直接融资工具，在多层次资本市场实现融资，优化债务结构。	6
推动创业投资企业、创业投资管理企业及其从业人员在第三方征信机构完善信用记录，实现创业投资领域信用记录全覆盖。	2
推动大数据全业态集聚发展，对获批大数据全业态集聚发展项目的企业给予最高500万元资金支持。	13
推动大学科技园与校内创新创业管理、国有资产管理、科技成果转化、学科建设、人事管理、人才培养等部门有效衔接，打通组织推动与政策落实的堵点、难点。	8
推动电信企业建设覆盖全省工业互联网外网，支持企业开展数字化与内外网改造。选择有色金属、纺织服装等特色行业，培育一批国内领先的行业级工业互联网平台，建设一批面向全国的工业互联网标识解析二级节点。	5
推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认。	3
推动符合条件的创新创业企业上市融资或在新三板精选层挂牌。	6
推动符合条件的企业发行以绿色发展为主题的企业债、公司债和非金融企业债务融资工具。	6
推动改制完成企业到天府（四川）联合股权交易中心挂牌、融资及上市培育孵化。	6
推动港澳机构投资者通过合格境外有限合伙人（QFLP）参与投资我市私募股权投资基金和创业投资企业（基金）；争取合格境内有限合伙人（QDLP）和合格境内投资企业（QDIE）试点落地，支持我市私募股权投资基金在境外投资。	6
推动港口企业在境内外上市、发行债券。推进港口与银行等金融业务深度融合，大力发展涉港涉航财产保险、人身保险以及航运信贷、航运交易等全程服务，研究开发具有国际影响力的运价衍生品、大宗货物远期交易等航运金融产品。	6
推动高端港航物流服务业突破发展，集聚航运金融、航运交易、海事服务、法律咨询等平台机构，提升国际影响力。	5
推动高水平研究型大学建设，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，引进20家左右国内行业龙头企业的研发中心。	5
推动高校差别化、分类发展，深化产教融合专业学位研究生培养模式创新改革，开展技能人才培训，逐步提高应用型人才培养比重。	7
推动高新区加强与创新先进国家和地区开展人才交流、技术合作和跨境协作，推动优势企业在境外设立研发中心等“创新飞地”。	8
推动高职院校加强集成电路相关专业建设，鼓励企业联合职业院校培养技术能手。	7
推动各领域实施行业信用分级分类管理，深化“通用+专业”信用综合监管体系，全面提升信用监管水平。	2
推动各领域实施行业信用评价，在“双随机、一公开”监管中应用企业公共信用综合评价结果，依据企业信用等级、风险程度合理确定不同等级企业抽查频次。	2
推动公共就业服务均等化，劳动者可按规定选择在户籍地、常住地、就业地、参保地办理失业登记，按规定享受就业创业扶持政策和服务。	8
推动股权投资产业加速发展，创新基金服务模式，打造风投创投集聚区。	6
推动广州中小微企业金融服务区功能转型升级，整合现有线上融资平台中小微企业信息，打造线上“中小微企业成长服务平台”，为中小微企业提供政策咨询、人才培训、技术支持、财会税务、法律咨询、融资对接等全方位“一站式”服务。	2
推动国际教育领域发展，加强国际化职业教育服务供给，按照“放管服”改革要求，取消除面向中小学生的语言类培训机构外的其它语言类培训机构前置许可要求；支持职业教育国际合作示范项目。	7
推动国际人才管理优化提升，为符合条件的境外高层次专业服务人才来华执业及学术交流合作等提供签证、工作许可证、永久居留等便利，积极参与长三角企业海外人才互认互通机制，提升面向长三角的海外人才就业吸纳服务功能。	8
推动国家科研平台、科技报告、科研数据、科研仪器设施、高校实验室进一步向企业、社会组织和个人开放，创造更多创业机会。促进国家级新区、国家自主创新示范区开放企业（项目）资源，建立项目对接机制，吸纳人才创业。	8
推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心、国际（国别）合作科技园区等建设，建立健全以项目为纽带的稳定合作机制。	8
推动湖南股权交易所新设文化创意、军民融合等专板。完善政府投资（引导）基金管理办法，建立投贷联动机制和利益让渡机制	6
推动会计人员职称制度与高端会计人才培养、会计专业学位研究生教育等有机衔接。	7
推动基地组织在孵实体参与“大众城市联合招聘高校毕业生专项活动”“民营企业招聘月”“百日千万网络招聘专项行动”等11项公共服务专项活动，帮助企业解决用工难、人才缺等问题。	8
推动技贸措施研究评议基地建设，充分运用WTO国际贸易规则，加强5G相关设备、新能源汽车等高新产业技术性贸易措施通报评议、特别贸易关注征集，及时通过海关总署国际交流合作机制推动企业高度关注问题向好发展，帮助企业降低出口技术性贸易措施阻碍和检测认证成本。	2,9
推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设。推动省级（重点）企业研究院、高新技术企业研发中心、企业技术中心等企业研发机构整合提升。	5
推动简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程，积极争创国家人类遗传资源示范基地，结合“北京人类遗传资源服务站”落地，进一步提高企业办理人遗审批手续的效率。	3
推动建立“政银保担企”合作新机制，加强农业保险与信贷、担保、农产品期货期权等金融工具联动，探索开展“农业保险+期货”“农业保险+涉农信贷”等新模式，提高农户信用等级，优化农村金融环境。	13
推动将公共文化管理纳入学科体系，依托国内重点高校、科研院所，培养高水平公共文化服务管理人才。	7
推动金融机构和企业发行绿色债券，推动绿色企业上市融资、再融资。推动海峡股权交易中心健全完善要素资源交易流转平台，打造全省统一的资源环境权益交易市场。	6
推动金融机构落实小微企业贷款阶段性延期还本付息政策，加大小微企业信用贷款支持力度。	6
推动金融机构增加制造业信用贷款和中长期贷款，提高制造业中长期贷款和信用贷款占比。	6
推动金融期货市场与股票;债券;外汇;保险等市场合作，共同开发适应投资者需求的金融市场产品和工具。	6
推动居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，完善以居住证为载体的随迁子女就学;住房保障等公共服务政策。	8
推动科研机构和大学面向公众开放实验室、研究中心等科研设施。	1
推动临床前及临床合同研发（CRO）、合同研发生产（CMO/CDMO）等服务，推动人工智能辅助药物开发、数字医疗解决方案等技术融合应用。	14
推动绿色金融纵深发展，探索产品跨境投资业务。研究探索依法合规开展绿色信贷资产证券化、绿色债券、绿色股权投融资等业务，创新绿色金融工具，拓宽融资渠道。	6
推动能源应用向清洁低碳转型，建设国内领先的新能源产业化与综合应用基地、国内先进的节能环保装备产业基地。	5
推动农村集体资产股权质押贷款扩面增量，拓宽农村融资渠道。	6
推动企业股份制改造，支持航空航天类企业上市融资和发行债券。	6
推动企业借助多层次资本市场开展直接融资，支持企业进行资产证券化挖掘优质资产潜能。	6
推动企业与高校、科研机构联合定向培养产研融合型人才。推广校企合作实操型人才培养模式,推动互联网人才培养模式创新，鼓励多方共建软件和信息技术服务技术、运营、设计人才“加速器”。	7
推动企业注销登记全程在线办理，推出“套餐式”注销事项清单，12月底前实现营业执照与有关许可证同步注销。	3
推动青岛海洋科学与技术试点国家实验室建设，积极承担共建国家重点实验室，构建国家（重点）实验室为引领、省市（重点）实验室梯次发展的实验室体系。深度参与大科学计划和大科学工程，推进吸气式发动机热物理试验装置、海洋生态系统智能模拟研究设施、超级计算中心等大科学装置群建设，加快中科院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国际院士港等高端创新平台建设	5
推动区域股权交易中心建设非上市证券集中托管平台，支持省内非上市股权公司和地方持牌金融机构到区域性股权市场托管登记。	6
推动区域金融租赁公司、担保公司和小额贷款公司等金融服务机构在开发区集聚，形成具有湖北特色的科技金融园区发展模式。	6
推动全球网络安全保障合作机制建设，构建保护数据要素、处置网络安全事件、打击网络犯罪的国际协调合作机制。	2
推动上海股权托管交易中心科技创新板扩大服务范围，支持中小型科技创新创业企业挂牌。	6
推动涉农高校普遍成立教师教学发展中心，依托中心开展耕读教育专项培训，提高教师耕读育人的意识和专业化水平。加大“双师型”教师建设力度，支持涉农高校与地方政府、农林企业共建教师实践能力培养基地，提升教师实践教学能力；鼓励和支持高校聘用企业技术人员、农林科技专家、乡村工匠、种养能手等兼任耕读教育师资。	7
推动省内各执法部门共享案件线索和执法资源，建立跨部门知识产权执法机制。	11
推动实施跨境服务贸易负面清单，探索在数字经济、互联网和电信、教育、医疗、文化等领域率先开放。	2,9
推动实施医疗器械注册人制度，助推“注册+生产”跨区域产业链发展。放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。	3
推动世界知识产权组织仲裁与调解中心在沪开展仲裁调解业务，加强外资企业知识产权保护，支持国内企业知识产权海外维权。	11
推动市融资再担保公司增资扩股，增加资本信用，更好发挥再担保对行业的辐射引领带动作用。	6
推动手术机器人等智能医疗设备和智能辅助诊疗系统的研发与应用。	14
推动完善促进绿色设计、强化清洁生产、提高资源利用效率、发展循环经济、严格污染治理、推动绿色产业发展、扩大绿色消费、实行环境信息公开、应对气候变化等方面法律法规制度。	2
推动完善文化企业无形资产评估、确权、登记、托管、流转等服务体系，鼓励无形资产评估、流转和抵质押融资,拓宽文化企业信贷抵质押物范围和风险缓释渠道	2
推动我市打造以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备等五个千亿级产业集群，与智能家电产业形成“5+1”现代化产业格局，引进和培育一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新创业团队。	8
推动相关要素市场在临港新片区开展人民币外汇期货试点	6
推动校企合作培养海洋科技人才，建设3～5个海洋学科创新平台和1～2个高水平专业化产教融合实训基地，开展海洋技能人才订单式培养	7
推动研发生产智能医学影像设备、手术机器人、康复机器人、AI辅助诊断系统等智能医疗设备，推动可穿戴设备和诊疗设备普及化应用。	14
推动研究型医院建设、开展远程医疗和干细胞领域前沿研究、探索去中心化临床试验(DCT)试点、推动简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程、适度放宽医药研发用小剂量特殊化学制剂的管理等11项政策落地。	14
推动要素交易平台完善规范产权界定、价格评估、流转交易、担保、保险等增值服务。	6
推动一批符合本区产业发展研究方向且具有重大科技创新支撑作用的科研平台落地，给予每个平台最高2亿元的资金支持。	13
推动医疗卫生机构和医学科技人才评价机制改革，将临床试验和科技成果转化纳入医疗卫生机构绩效考核和人员职称评审体系。	8
推动疫苗新品种产业化生产基地、大分子抗体药物生产基地、大分子生物药CDMO平台等重大项目建设。	14
推动银行、证券、保险等机构加强与小额贷款公司、融资担保公司、典当行、区域性股权市场、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融组织的合作，推动金融机构与地方金融组织业务顺畅循环。	6
推动银行、证券、保险等金融机构探索开展5G智能客服、5G移动金融消息等新型业务，提供优质个性化金融服务。	6
推动营业执照变更与高频许可证变更联办，最大程度方便企业、赋能管理。	3
推动优化创新领域金融监管，建立金融跨境经营风险、突发金融事件的监管信息交互和应急处理协同机制，建立金融消费者权益保护的合作机制，完善广州与港澳地区跨境资金流动监测、反洗钱、反恐融资等监管合作机制。	2
推动优化完善大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。	8
推动优质科技企业赴科创板等多层次资本市场挂牌上市。	6
推动有条件的中学科学教师到高等院校、科研机构和重点实验室参与科研实践与项目培训。	8
推动在京高校、科研院所、企业与我省共建联合研究生院、产业研究院，增强新区对高层次人才的吸引力。	8
推动征信与信用评级机构为企业融资提供高质量的征信和评级服务。	2
推动政府部门与信用服务机构、金融机构等市场主体加强信息共享，探索建成集公共信用、融资信贷、市场交易等信用信息于一体的社会化综合数据池，营造良好的信用数据共享共用环境。	2
推动政府性融资担保公司市州机构全覆盖、县市区业务全覆盖，扩大担保规模，简化担保流程，降低担保费率，到2021年底，实现全省融资担保在保余额800亿元以上，政府性融资担保公司支小支农支新占比80%以上，力争将小微企业综合融资担保费率降至1%以下。	6
推动知识产权、要素流动、竞争政策、争端解决、监管执法等领域的改革探索和制度创新。	11
推动知识产权跨境转让交易便利化，争取在广州开发区等特定区域开展知识产权临时仲裁。	11
推动职业教育与技工教育融合发展，探索技工院校与中职院校联合招生。	8
推动职业学校在企业设立实习实训基地、企业在职业学校建设培养培训基地。	5
推动制造业高端融合发展。全面落实智能制造行动计划，推动智能传感与控制设备、智能检测等研发突破和集成应用，提升制造质量与品质，促进二三产融合发展。	14
推动智能网联汽车产业发展，初步建成1-2个车路协同自动驾驶车辆应用发展“特区”。	3
推动智能医学应用研发平台建设，争取上海研发与转化功能型平台设立分中心。	5
推动重大科研基础设施、大型科研仪器、科技文献、基础科学数据、实验材料等科学资源开放共享。	1
推动自然人、法人、户籍、不动产、社保卡营业执照等高频电子证照多形式共享应用，推动实现50%以上依申请政务服务事项办理结果电子化，探索利用区块链等新技术促进电子证照共享复用。	3
推广“信保+担保”模式，为外贸企业融资提供增信支持。	6
推广创业导师制，推行科技特派员制度，支持科技领军企业、高技能人才、专业技术人才等到基层开展创业服务。	7
推广个性化定制、全生命周期管理、总集成总承包、众包设计等服务型制造方式。推动智慧城市建设与产业相结合，在优政、惠民、兴业领域开放智慧城市应用场景	2
推广国际贸易“单一窗口”信用保险模块应用，扩大小微企业出口信用保险覆盖面。	2,9
推广税务注销“智能预检”、构建“三位一体”智能诚信税收管理服务机制、推广税务逾期申报及简易处罚网上办理新模式、建立出口退税快速直达市场主体服务机制。	3
推广以海事“云登轮”为代表的“互联网+”远程信用监管机制，优化海事监管效能，确保港口生产安全，提升船舶靠泊效率。	2
推广证照分离改革，实行政务服务事项“一网通办”，开展简易事项“无人干预”办理试点，推行个人事项全市通办。	3
推行“双随机、一公开”跨部门联合监管，在避免执法扰民的同时提升监管实效。强化信用监管，建立经营异常名录企业和严重违法失信企业名单，强化基于信用评价的市场约束机制。	2
推行办电业务流程全透明，电力接入行政审批线上“容缺受理、并联审批、限时办结”，办理进度在线查询。	3
推行电子化审批，逐步实行一网通办、全程线上办理。市、区人力资源社会保障部门（以下简称“人社部门”）可通过创业孵化示范基地、院校创业指导站、社区事务受理中心、地区群团组织、风险投资机构、经办银行等推荐的方式拓展创业担保贷款申请渠道。	3
推行广告发布登记、部分重要工业产品生产许可证核发、计量标准器具核准(复查)、检验检测机构资质认定告知承诺制改革。	2
推行极简政府理念，全面落实权责清单、负面清单制度，大幅压减行政权力事项。深化扩权强区（市）改革，探索向功能区下放更多市级经济管理权限。	2
推行科技攻关“揭榜挂帅”制度，改革以往项目评审和纵向委托方式，面向民营企业、新型研发机构等各类创新主体和全球各顶尖团队，形成机会均等的开放式社会创新模式	3
推行面向企业真实生产环境的任务式、项目化培养模式，支持职业院校通过场地、设备租赁等方式与企业共建生产性实训基地和职业技能竞赛训练场地。	5
推行数字化海关监管，以物联网、人工智能等先进技术提高通关监管效能。	3
推行信用管理，通过扩大信用承诺制应用范围，鼓励招标人逐步减免取消投标保证金、履约保证金等各类工程担保。	2
推行远程监管、移动监管、预警防控等非现场监管，为开展“双随机一公开”监管、分类监管、信用监管、联合执法等提供支撑。	3
推荐各类总部企业纳入上海市人才引进重点机构清单，对其引进的海外人才，运用好外国人来华工作许可政策。	8
推荐海创园纳入人才引进、工作居住证等人才服务事项计划单列，推荐在吸引服务海外人才创业工作表现突出的海创园纳入市级人才计划自主认定目录制单位。	8
推荐用人单位纳入市级人才引进重点机构，享受相应人才落户政策；支持符合条件的用人单位人才居住证转办常住户口年限可由 7年缩短为5年或3年；支持用人单位引进急需紧缺特殊人才。	8
推进“教育+互联网”发展，积极探索推进人工智能、区块链等新技术和教育教学深度融合，加快发展平等面向每个学生、适合每个学生、更加灵活的教育教学新模式，推动线上线下教学有效融合。	7
推进“一网通办”平台涉外服务专窗建设，为外商投资企业、外国人提供便利化政务服务	8
推进“证照分离”改革。推进政务服务综合窗口“区块链+电子证照”应用。研究探索在具备条件的领域推行政务服务事项告知承诺制。	3
推进5G、物联网、人工智能等技术在生态环境领域的应用，提升环境质量监测、污染源监控、环境综合执法、园区智慧化监管水平，强化数据深度挖掘分析能力。	2
推进QFLP试点机构开展境内非上市公司股权、上市公司定向增发和夹层基金、特殊资产、私募股权、创业投资基金等投资。	6
推进产业集群知识产权强基固链工程，建立区域重点产业专利导航预警决策机制，公布专利优先审查产业目录。	2
推进产业知识产权联盟和产业专利池建设，深入推动专利协同运用。	11
推进创新创业载体体系化建设，引导各类载体向“专业化、品牌化、国际化”方向发展。实施新一轮促进科技成果转化行动，进一步优化人才服务。	8
推进创新创业载体体系化建设，引导各类载体向“专业化、品牌化、国际化”方向发展。支持科研院所、高校、领军企业开展科技载体建设，加强政策扶持与评价监管，举办“创业在上海”国际创新创业大赛徐汇区赛区活动；实施徐汇新一轮促进科技成果转化行动，建设区域型TTO核心服务平台基础设施，组建科技成果转化专业服务团队，以科技成果转化 “一件事”主题服务赋能科技成果转化落地；优化人才服务，推进“光启创客”人才计划，落实人才落户、安居等政策，加快人才引进集聚。	8
推进创新人才集聚，修订创新创业团队和高层次人才创业项目管理办法，针对珠海在读大学生推出留珠创业就业人才计划，实施放宽人才引进及入户条件新政策，完善人才分类评价激励机制，全面深化职称制度改革，引进培育超20个高水平创新创业团队。	8
推进第二轮安全生产综合治理三年行动,聚焦道路运输、涉海涉渔、消防、危险化学品、建设施工、工矿、旅游和城市运行等重点领域,深入开展遏制重大安全事故攻坚战,确保生产安全事故起数、死亡人数比前两年平均数下降20%。	2
推进对台科技合作交流和产业技术攻关，引导和帮助台资企业申报各类研发计划，落实制造业企业研发费用按照实际发生额的100%、其他符合条件的企业研发费用按照实际发生额的75%在税前加计扣除等政策。	10
推进高等教育分类管理和高等学校综合改革，构建更加多元的高等教育体系，高等教育毛入学率提高到60%。	7
推进高等教育内涵发展，全面提升高校人才培养和创新服务能力，推进“双一流”和高水平大学建设。	7
推进高等职业教育“创新强校工程”。实施技工教育“强基培优工程”，推动职业教育教学质量提升与教学改革，全面推行现代学徒制、订单培养等“双精准”人才培养模式	7
推进高技能人才培训基地、公共实训基地、职业农民培育基地和创业孵化基地等载体建设，健全覆盖重点和特色行业的技能大师工作室体系，逐步形成覆盖全市的技能实训和创业实训网络。	7
推进工程建设项目审批管理系统与投资项目在线审批监管平台全面对接，实现共享数据、并联审批、一网通办。	3
推进工业互联网标识解析二级节点创新应用，整合产业上下游数据，加速产业发展，建设20个5G+工业互联网应用示范项目，打造2-3个5G+工业互联网应用示范基地。	5
推进国家重点实验室优化调整，争取在前沿新材料、生命科学、纳米制造、网络安全等领域新建一批国家重点实验室。	5
推进国有创投机构混合所有制改革，鼓励国有创投机构与专业机构联合设立投资机构，采用市场化机制运作，共享投资收益。	6
推进海外人才离岸创新创业基地建设，优化外国专家来陕政策，加强同各国科研人员的联合研发。	5
推进行政审批制度改革，深化相对集中行政许可权改革试点并适时推广，进一步理顺市县两级行政审批局运转模式，全面推开 “一件事一次办”，加快推进政务服务“跨省通办”“一网通办”“一网办好”。	3
推进合规评估，建设相关公共服务平台，引导企业落实主体责任。加快推进设立重庆知识产权法庭，完善知识产权审判专业化体系	11
推进混合所有制改革，推动国有企业、民营企业、外资企业和其他各类所有制企业相互促进、共同发展混合所有制经济。加快国有企业上市，提高国有资产证券化率，培育具有国际竞争力的本土跨国集团	6
推进基础教育教师交流与合作，推动粤港澳大湾区中小学教师协同发展，拓宽中小学教师境外研训渠道。	7
推进集聚区“证照分离”改革试点，优化企业开办服务。	3
推进集团化办学，做强优质初中品牌，推进“城乡学校携手共进计划”，促进义务教育优质均衡。深化高中育人方式改革，构建富有个性化的特色高中品牌，打造一流的高中集群。探索在岗人员“双元制”①，提升职业教育服务能级，创建新型五年一贯制职业学院，促进产教深度融合	7
推进建设知识产权服务平台，集聚知识产权行政管理、行政执法、司法保护、仲裁调解、第三方服务机构等资源，打通知识产权“管理、创造、运用、保护、发展”全链条，为新片区企业提供全生命周期知识产权服务。	11
推进量子、生物医药等国家实验室基地建设，加强省部共建国家重点实验室，支持设在港澳的国家重点实验室在深圳建设分室。	5
推进临床研究平台建设，加快形成以国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家转化医学中心为龙头，以市级医院临床研究中心为骨干，医疗卫生机构和生物医药企业共同参与、医工紧密结合的临床研究体系。	5
推进临港新片区卫生健康开放创新发展。支持引进境内外高层次紧缺医疗卫生人才和先进医疗技术与装备。	8
推进民办学校分类管理改革，构建差异化的扶持政策体系，实施国际教育示范工程，加快建设多元融合学校，按需增设外籍子女学校。	7
推进民营企业发债千亿专项计划，支持民营企业发行公司债券和资产支持证券。	6
推进农业农村大数据和重要农产品全产业链大数据建设,推广大数据、物联网、人工智能在农业生产经营管理中的应用,提高农机信息化水平,建立农产品和投入品电子追溯监管体系。	2
推进企业跨境财务结算中心集聚发展，开展跨国公司总部外汇资金集中运营管理。跨境财务结算中心经批准可以进入境内银行间外汇市场交易。	11
推进企业上市倍增行动方案，精准分层、动态培育拟上市企业。	6
推进企业增信担保、企业集团财务公司担保和关税保证保险改革。	14
推进省知识产权交易中心、运营中心建设，便利企业知识产权信息获取和运用。	11
推进实施脑科学与类脑研究、新一代人工智能、量子通信与量子计算机等一批“科技创新-2030重大项目”、国家科技重大专项。聚焦集成电路、人工智能、生物医药等核心领域和重点领域，积极启动市级科技重大专项，突破一批关键核心技术。	14
推进市域各级重点实验室、工程（技术）研究中心、临床医学研究中心等各类科技创新平台，以及科研机构和大学等科技资源向公众开放。	5
推进碳基合成新材料和高端碳材料制备等关键核心技术持续创新,积极开展结构材料等下游领域的技术研发、产业化培育和市场化应用,打造国家级碳基新材料研发制造基地。	14
推进统一业务协同平台建设，建立全省统一电子签名体系，将省级政府部门核发的新增材料、新归集电子证照，纳入“免于提交”范围。	3
推进网络市场监管体系一体化建设，建立完善有序高效的网络违法协查机制，强化监管数据共享共用，探索建立跨区域、跨部门、跨平台的失信联合惩戒机制。	2
推进小微企业创业创新示范基地建设，对被评为国家级、省级小微企业创业创新示范基地的，按规定进行奖补。	5
推进一个行政机关的审批事项向一个处室集中、行政审批处室向行政审批服务中心集中，保障进驻行政审批服务中心的审批事项到位、审批权限到位。	3
推进粤港、粤澳口岸基础设施建设，推广实施“一地两检”“合作查验、一次放行”等人员通关新模式，研究探索建立大湾区人才绿卡制度。	8
推进粤港澳大湾区城市间电子签名证书互认，推广电子签名互认证书在公共服务、金融、商贸等领域应用。深化与新加坡智慧城市合作，加快深圳—新加坡智慧城市合作示范区建设，推动在数字互联互通、人才交流和培养、技术合作与创新创业等重点领域全面合作	3
推进在沪债券市场基础设施互联互通。加快推进包括银行间与交易所债券市场在内的中国债券市场统一对外开放，进一步便利合格境外机构投资者参与中国债券市场。	6
推进长三角地区政务服务“一网通办”，创新移动端办事体验。持续推进跨层级、跨区域、跨部门电子证照、电子印章、电子档案应用，全面覆盖党政机关签发的高频证件、执（牌）照、证明文件、批文、鉴定报告。	3
推进政府采购和招标投标透明高效	2
推进政务服务“一网通办”，推动更多高频电子证照互认共享、更多政务服务事项“跨省通办”，加快推进市场体系一体化。	3
推进之江实验室、阿里达摩院等研发机构建设，支持之江实验室参与国家实验室建设。	5
推进知识产权高质量创造，培育一批拥有自主知识产权、具备核心竞争力的企业。强化知识产权保护，推进知识产权民事、刑事、行政案件“三合一”审判机制改革。	11
推进知识产权申请便利化，强化知识产权运用，提升知识产权融资效益，健全知识产权服务和保护体系，建立完善知识产权全链条和快保护体系	11
推进知识产权巡回审判站、区商标品牌指导站建设，为园区企业提供“零距离”一站式服务。	11
推进职称信息化建设，开展职称网上申报评审，对民营企业引进的海外高层次人才、国内急需紧缺人才及博士后出站后仍留在我市工作的人员，按规定推荐至省人社厅申报高级职称。	3
推进中国兵器装备集团—福州大学先进技术创新研究院、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、清华—福州数据技术研究院等创新平台建设。	5
推进资本市场改革，恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货，不断丰富股票股指期货产品体系。	6
推进资本项目外汇收入支付便利化改革试点和金融机构综合经营试点，支持金融机构跨境发债、投资并购、资金集中运营。	6
推进自然资源统一确权登记，健全自然资源资产产权制度，建设自然资源资产交易市场。	3
推进自治区人民政府和国家中医药局共建广西中医药大学，加快中医药高层次人才培养基地建设	7
推进综合保税区、保税物流中心提质发展，加快发展“保税+”新型贸易。统筹推进各类开发区整合提升和体制机制创新，建设国际合作产业园区。	9,10
推进综合监管、智慧监管和信用监管，依托“互联网+监管”系统，开展跨条线、跨部门联合抽查，推行远程监管、移动监管等非现场监管。	2
托管银行接受子基金管理人委托并签订资金托管协议，按照协议约定对子基金托管专户进行管理。	6
托管银行需要引导基金受托管理机构出具的合规性审查报告才能划拨投资款项。	6
托管银行依据托管协议负责账户管理、资金清算、资产保管等事务，对投资活动实施动态监管	6
拓宽“台商台胞金融信用证书”服务场景，将“台商台胞金融信用证书”打造成两岸共同家园的信用文化品牌。建立闽台企业信息共享机制，探索企业资产评估互认。鼓励台商、台企协会组建信用担保机构，为台资企业提供融资担保服务。	6
拓宽海外人才引进渠道，放宽现代服务业从业限制，设立境外人才工作创业绿色通道。因地制宜制定涉及子女教育、医疗、养老等服务人才的一揽子公共服务配套政策，创造新城宜居宜业的生活环境。	8
拓宽社会资本等多方参与上市企业并购重组的渠道，支持民营企业参与市属国企混合所有制改革、市属国有上市企业再融资和并购重组等。	6
拓宽投融资渠道，建立多元化的财政资金投入保障机制，中央预算内投资给予适当支持，引导社会资本积极参与。完善费价税机制，合理制定污水处理费标准，放开再生水政府定价，落实税收优惠政策。	10
拓宽引才国际视野，实施高端（海外）人才引进专项行动，推进留学人员创业园、国际人才社区、海外人才离岸创新创业基地建设。	8
拓宽债券融资渠道，支持科技企业发行创新创业公司债。	6
拓展“互联网+不动产登记”，实现不动产抵押登记、预售商品房的预告登记及抵押权预告登记、不动产登记资料查询等不动产登记事项网上办理，实现不限办理地点、不限办理时间，推动实现户籍电子证照在不动产登记业务办理中的应用。	3
拓展创业企业直接融资渠道，健全投资生态链，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用，加大初创期、种子期投入。	6
拓展海外专利布局渠道。推动专利与国际标准制定有效结合。	11
拓展建筑师负责制试点范围，完善行政审批程序、政府监督管理和项目管理体系，在工程建设领域推进建立以执业人员为主体的工程责任保险体系。	3
拓展境内外资本市场，支持符合条件的企业赴境外上市融资，鼓励蓝海股权交易中心探索跨境股权、可转债、基金等创新业务。	6
拓展市创业创新服务券的应用范围，加大企业申领使用支持力度，用于科技型中小微企业与非关联科技服务机构之间开展研发创新、成果转化、高新技术企业和科技型中小企业申报等服务活动。	6
拓展外国专家来济工作通道，对持有外国人才签证的人员来济工作继续免办工作许可，持续提高外国高端人才确认函受理签发效率。	8
拓展新型消费相关企业融资渠道，支持符合条件的企业上市挂牌，积极对接多层次资本市场，通过股权融资、发行债券等方式开展直接融资。	6
拓展引才视野和渠道，加大力度引进国际一流创新机构。支持广州、深圳、珠海等有条件地区在人才制度改革方面大胆探索、先行先试，推进建设粤港澳人才合作示范区和南沙国际化人才特区，支持创建横琴粤澳深度合作区国际院士谷、中新广州知识城国际人才自由港，加快构建具有全球竞争力的人才制度体系。推动优化完善大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。优化外国人才签证制度，推进实施外国人永久居留便利化制度；积极发挥市场在外国人才和智力资源配置中的主体作用，畅通人才申请永久居留的市场化渠道；推进外国人来华工作许可、外籍和港澳台高层次人才认定改革。打造“海外专家南粤行”新名片。	8
挖掘绿色企业优质资产，发行绿色资产证券化产品，支持银行业金融机构发行以绿色信贷资产为基础资产的证券化产品。	8
外商投资举办的投资性公司、创业投资企业和以投资为主要业务的合伙企业在境内投资设立企业的，应当参照前款规定报送投资信息	6
外资企业按照自愿的原则，自主申报。同一外资企业的不同事项可根据不同条款分别申请，同时享受《政策》中各项支持政策。	6
完善并实施便捷高效的国际船舶登记制度，在跨境结算等方面提供与国际接轨的配套政策支持，简化登记条件，优化登记流程，推动船舶要素集聚。	3
完善创业投资和融资租赁政策，大力发展创业投资和融资租赁企业。鼓励有关部门和地方政府设立创业投资引导基金，引导社会资金设立主要支持中小企业的创业投资企业，积极发展股权投资基金。	6
完善高校科研后评价体系，将成果转化成效作为项目和人才评价重要内容。	4,8
完善工业互联网安全评估机制，定期开展评估和抽查，通报安全风险。	2
完善金融支持创新体系，鼓励银行金融机构设立科技支行、开展投贷联动试点，支持保险机构拓展科技保险险种范围，引导省级种子投资基金、风险投资基金、科技成果转化引导基金集中支持科技成果转化，推动金融资本要素对接创新成果转化全过程、企业生命全周期、产业形成全链条。	6
完善跨境资金监控体制机制，强化反洗钱、反恐怖融资、反逃税工作，及时发现跨境洗钱和恐怖融资风险，防范利用跨境贸易从事洗钱犯罪活动。	2,9
完善融资担保体系，成立武汉市融资担保有限公司，注册资本为20亿元，公司按照“政府主导、政策支持、治理规范、专业管理”的原则，坚持政策性定位，保本微利运营，为中小微企业提供准公共产品和服务。	6
完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放，依法保护外资企业合法权益，健全促进和保障境外投资的法律、政策和服务体系，坚定维护中国企业海外合法权益，实现高质量引进来和高水平走出去。	2
完善中小企业融资担保体系。健全政府性融资担保体系，发挥国家融资担保基金作用，实施小微企业融资担保降费奖补政策，完善风险补偿机制和绩效考核激励机制，引导各级政府性融资担保机构扩大小微企业融资担保业务规模、降低担保费率水平。鼓励银行业金融机构加大与政府性融资担保机构合作，合理确定风险分担比例和担保贷款风险权重，落实金融机构和融资担保机构尽职免责制度，提高小微企业融资可获得性。推动建立统一的动产和权利担保登记公示系统。	6
为充分发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才、促进产学研融合、推动大众创业万众创新中的重要作用，人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会决定举办2021年全国博士后创新创业大赛（以下简称大赛）。	7
为船舶和飞机融资提供更加优质高效的金融服务，取消船舶和飞机境外融资限制，探索以保险方式取代保证金。	6
为促进和保障我区企业的可持续发展，吸引优质项目，规范企业管理，为企业提供良好的法治环境和优质高效服务，进一步营造有利于企业发展的良好营商环境，鼓励社会各界参与招商引资工作	2
为法律服务领域外籍人才办理永久居留提供便利化服务。	8
为在自贸试验区工作和创业的外国人提供入出境、居留和永久居留便利。探索开展职业资格国际互认，探索放宽自贸试验区聘雇高层次和急需紧缺外籍专业人才条件限制。	8
围绕国家科技计划重大项目以及各地方科技部门科技创新计划（专项）重大项目的组织实施、成果转化和产业化，科技部与邮储银行形成合力，共同推动建立多元化融资渠道，保障相关重大项目的顺利实施	12
围绕科技、教育、卫生、文化等领域和数字经济、生命健康、新材料、文化创意等重点产业，在数字经济、生命健康、新材料、钱塘金融、名师名医名家等专项人才储育计划实施中加强青年人才引育，为行业发展、产业兴盛提供青年人才储备和培育。	7
围绕量子科学、干细胞、合成生物学、纳米科技等重点领域部署了一批基础性的研究项目，成功发射了“悟空号”、“墨子号”、“慧眼号”，这些都是针对量子、暗物质的科学实验卫星。	6
围绕人工智能、集成电路、新材料、生物医药、高端装备、高端软件、工业大数据、航空航天等领域，实施前瞻性产业技术创新专项，积极探索“项目+课题”等方式，鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。	12
围绕数字经济、生命健康、材料科学等重点领域，高水平建设若干突破引领、学科交叉、综合集成、国际一流的省实验室。	5
未经中国银行监督管理机构批准,境外服务提供者不得以跨境交付方式从事银行业金融机构、金融资产管理公司、信托公司、财务公司、金融租赁公司、消费金融公司、汽车金融公司以及经中国银行监督管理机构批准设立的其他金融机构的业务活动。	3
稳步发展学术学位研究生教育，大力发展专业学位研究生教育。	7
稳步建立长期护理保险制度，丰富商业医疗保险和健康保险产品供给。	6
稳步扩大债券市场融资规模，引导企业用好企业债券、公司债券、中期票据、短期融资券等各类直接融资工具，优化企业债务结构。	6
稳妥化解地方政府隐性债务，健全企业债券风险有效防控机制和违约处置机制。加强网络安全保护，保障重要领域数据资源、重要网络和关键信息系统安全。	2
稳妥推进信用评级行业对外开放，支持符合条件的境外信用评级机构在中国债券市场开展业务。	2
稳妥推进银行、证券、保险、基金、期货等金融领域开放，深化境内外资本市场互联互通，健全合格境外投资者制度。	6
稳妥支持开展股权投资和创业投资份额转让试点，完善私募股权投资基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系。	6
无主持且在研的省基金研究团队项目、杰出青年项目、重大基础研究培育项目、重点项目及省级重点类、重大类科技计划项目	12
吸引海外知名大学、科研机构、跨国公司到苏南自创区设立研发机构，鼓励有实力的企业通过收并购等方式设立海外研发基地。	5
吸引汇聚农业科研机构、高等学校等科教资源，在园区发展面向市场的新型农业技术研发、成果转化和产业孵化机构，建设农业科技成果转化中心、科技人员创业平台、高新技术产业孵化基地。	5
系统推进服务贸易自由化便利化，探索实施跨境服务贸易负面清单制度。	2,9
现代物流，依托现有物流企业集聚优势，加快引进大型现代物流企业总部、研发中心、结算中心、电子商务及城市配送信息中心等，鼓励企业采用信息管理系统、自动分拣系统等先进技术与设备，提升物流企业能级。	1
相关高校要优化支出结构，加大医学人才培养和医学学科建设投入力度。	7
相关院校要充分认识应用型人才的培养规律，全方位推动教学组织、教学方法、教学评价的创新，充分激发学生学习兴趣，切实增强学生自主学习能力，注重学生综合素质与职业能力的培养，形成具有职业教育特点的课程体系。	7
项目承担单位需按照本细则和现有科研经费管理制度制定本单位“包干制”项目管理细则，项目经费单独核算，专款专用。	2
新发放的10万元及以下的个人创业担保贷款，以及全国创业孵化示范基地或信用社区（乡村）推荐的创业项目，获得设区的市级以上荣誉的创业人员、创业项目、创业企业，经金融机构评估认定的信用小微企业、商户、农户，经营稳定守信的二次创业者等特定群体，免除反担保要求。	6
新建10个以上重大创新平台和科技基础设施，在关键领域取得一批突破性成果，建设“超级计算+人工智能”先进算力集群体系，信息技术应用创新产业规模领跑全国，初步建成新时代具有国际竞争力的产业创新中心和国家重要的区域创新中心。	2,6
新建单独占地的集中式充电站，符合国土空间规划的，应予办理建设用地规划许可、建设工程规划许可和施工许可手续。	3
新建一批公共实训基地，并优化功能布局、提高开放性，完善企业利用公共实训基地开展实训有关制度。	5
新建一批国家级专业性、行业性、区域性人力资源市场，充分发挥专业行业优势和区域性人力资源市场集聚发展和辐射带动作用。	8
新片区实行更加便利的“中国洋山港”籍船舶登记管理制度，逐步放开船舶法定检验。	3
新片区支持内外资企业和相关机构开展航运融资、航运保险、航运结算、航材租赁、船舶交易和航运仲裁等服务；建设国际航运补给服务体系；推动发展航运指数衍生品业务。	2,3,6
新设立的法律服务企业、机构或组织实缴注册资本达500万元以上的，以及该法律服务企业、机构或组织在法律服务集聚区设立的分支机构。	2
新设试点企业，可持试点联审工作办公室出具的同意开展试点、给予试点额度的书面意见至市场监督管理部门办理登记注册手续。按照现行规定应当到中国证券投资基金业协会办理登记备案的试点企业，注册后到中国证券投资基金业协会办理登记备案手续。	3
新型研发机构从省外引进的高层次人才符合颁发“山东惠才卡”条件的，凭卡享受住房安居、医疗保健、培训提升和子女入学等方面的优惠待遇。对其引进的外籍高层次人才在办理签证、居留、工作许可等方面开辟“绿色”通道，实行“容缺受理”，符合条件的可办理有效期5-10年、多次入境人才签证。	8
新型研发机构引进的人才（团队），符合相关规定的优先支持其申报“重庆英才计划”和市级科技计划项目。在有条件的新型高端研发机构中按规定开展职称自主评定试点，对引进的海外高层次人才、博士后研究人员、特殊人才畅通职称认定“绿色通道”。	8
新型研发机构引进高层次人才优先使用省级编制“周转池”，引进的省外人才入选国家级人才工程领军人才和青年人才的，省级财政分别给予200万元和100万元经费支持；世界大学排名前200位高校、自然指数前100位高校和科研院所以及国内“双一流”高校的博士后，与新型研发机构签订3年以上劳动（聘用）合同的，省级财政统筹给予15万元补助。	14
新型研发机构在申报省或市级财政科技计划、人才引进、创新载体建设、科技成果转化收入分配等方面，可同等享受高校、科研院所、企业的资格待遇和扶持政策；新型研发机构可按规定享受研发费用税前加计扣除、科技成果转化等相关政策，经认定为高新技术企业的可按规定享受高新技术企业税收优惠政策	10
新一轮科技革命蓬勃兴起，带动了以绿色、智能、泛在为特征的群体性重大技术变革，大数据、云计算、人工智能等新一代技术广泛运用到教育领域。	7
新引进的总部企业在南昌无自用办公用房的，购建自用办公用房（不包括附属设施和配套用房，下同）按照每平方米1800元给予一次性补贴，最高不超过1000万元；其本部租用自用办公用房，自认定起前5年，每年按租金50%给予补贴，每年最高可补贴500万元。	13
新增10个硕博学位授权一级学科授权点，新增5个涉医类高校(含国内外名校分支机构)，建立1-2个国家级公共卫生实训示范基地，1个国家全科医学实践教学示范基地，新建5-10个国家住培重点专业基地，医学人才培养质量得到进一步提升。	7
形成创新创业教育在高等教育、留学生教育、职业教育、基础教育各学段的全覆盖，打通创新创业人才培养各环节，提升高等教育引领力。	7
形成统一的医疗卫生服务质量、安全和费用风险监测评估网络，提高发现问题和防范化解重大风险的能力，通过风险分析、异常监测、风险预警等手段，实现对医疗卫生行业风险的精准管控。	2
须对其参赛的项目拥有合法的知识产权或使用权（授权），团队应承诺申报材料及比赛过程中无国际知识产权纠纷、商业侵权等失实或失信行为。	11
许可证或者批准文件被吊销、撤销或者有效期届满的，应当自许可证或者批准文件被吊销、撤销或者有效期届满之日起30日内向登记机关申请变更登记或者办理注销登记。	3
选择部分地区率先开展汽车使用全生命周期管理试点，条件成熟后向全国推广。	2
选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。	6
选择省自然科学基金计划、管理科学类、高端领军人才培育项目、高层次和急需紧缺海外人才引进计划、“三区”人才支持计划科技人员及科技特派员工作经费、国家科技奖后备培育项目开展单项包干制试点，省科技厅负责制订包干制试点方案、明确单项包干制试点项目的具体经费使用“负面清单”。	2
选择信用良好、运行规范的互联网股权众筹平台，开展创客众筹专项融资试点，鼓励企业孵化机构、众筹平台等开展创客导师辅导、创客产品推广、知识产权融资等服务。	6
延期期间免收罚息，利息由银行业金融机构与企业双方自主协商、合理确定。	10
延长博士后创新人才支持计划、博士后科研工作站设站、博士后综合评估、国（境）外交流项目申报日期	7
严格控制行政审批中介服务目录，对保留的审批中介服务事项加快制定服务指南。	3
研发纤维素基复合材料替代金属材料和石油系合成材料的新材料应用技术、农业秸秆转化工业原材料的绿色技术。 材料基因组技术。	14
研究采取政府划拨土地、创新机构出资、集体持有产权的方式建设人才公寓，满足不同层次人才需求。	8
研究分布式和集中式可再生能源发电及并网主动支撑、智能配电网高效运行、智能微电网高效集成、多元用户供需互动、能源互联网数字化支撑等技术和装备。	14
研究建立统计体系和评价体系，创新项目数字化管理。	2
研究开展自由贸易账户本外币一体化功能试点，探索新片区内资本自由流入流出和自由兑换。	3,6,9
研究量子计算理论、量子纠错、量子计算系统、量子智能、量子通信等技术。	14
研究内容（包含但不限于）：高效氢气制备、储运、加注和燃料电池关键技术；氢能与可再生能源协同发展关键技术。	14
研究内容（包含但不限于）：新型太阳能发电、海上风电、地热发电等先进可再生能源发电及综合利用技术；先进核能及综合利用技术；适应大规模高比例可再生能源和分布式电源友好并网、源网荷双向互动、智能高效的新型电网技术。	14
研究设立长三角G60科创走廊战略投资母基金，做大做强交易型开放式指数基金（ETF）产品，鼓励证券服务机构区域合作，探索沪苏浙皖股权交易中心设立长三角G60科创走廊分中心，推进资本市场服务以先进制造业为支撑的实体经济高质量发展	6
研究实施重点产业专项人才支持政策，建立重点产业紧缺人才开发目录	8
研究探索实物资产跨境转让的场内外汇结算模式，提升外汇资金结算效率。	6
研究完善算法、商业方法、人工智能产出物知识产权保护规则。	11
研究完善租购并举、租售衔接的人才住房政策，支持提供高品质国际人才社区、人才公寓、创业社区、公共租赁住房等多样化居住产品，推进人才安居工程。	8
研究整合优化现有市属国有专业化住房租赁公司等，设立住房安居专营机构，具体负责各类保障性住房和人才公寓的投资、建设、运营、管理等全过程工作。	8
研究制定电子商务领域知识产权保护指引，探索建立跨境电子商务知识产权保护规则。	11
研究制定分层分类人才吸引政策，探索推荐制人才引进模式，试点外籍人才配额管理制度，鼓励企业开展海外招聘。	8
研究制定汽车使用全生命周期管理方案，构建涵盖汽车生产企业、经销商、维修企业、回收拆解企业等的汽车使用全生命周期信息交互系统，加强汽车生产、进口、销售、登记、维修、二手车交易、报废、关键零部件流向等信息互联互通和交互共享。	2
研制基于大数据、云计算的智能变电站成套设备和控制运维系统，积极培育智能电网装备成套能力。	14
邀请省内外创业投资和产业投资基金及其管理人、政府投资公司、上市公司、产业龙头企业参加路演活动，为路演企业提供股权融资、并购等服务。	6
药品领域，主要包括抗体药物、新型疫苗、基因治疗、细胞治疗等高端生物制品，创新化学药及高端制剂，现代中药等。高端医疗器械领域，主要包括高端影像设备、高端植介入器械及耗材、手术治疗及生命支持设备、高端康复辅具、体外诊断仪器和试剂、生物医用材料等	14
药品领域重点支持化学药、生物制品、中药及天然药物等。医疗器械领域重点支持医用成像器械、放射治疗器械、医用诊察和监护器械、临床检验器械、植介入器械、医用康复器械、体外诊断试剂等。细胞领域重点支持干细胞治疗、细胞免疫治疗等。	14
要按照电子证照有关标准、规范和样式，在制发纸质证照的同时制发电子证照，并归集至市电子证照库。推动实现跨地域、跨部门的电子证照互认和数据共享，在政务服务、监管执法、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照和数据共享可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。	3
要充分发挥信用监管基础性作用，建立企业信用与自然人信用挂钩机制，依法依规实施失信惩戒。	2
要积极研判人力资源市场供求状况，建立就业需求信息共享机制，引导职业院校开发适应需求、特色鲜明的专业体系。	8
要积极运用云计算、大数据、5G、人工智能、区块链等新一代信息技术创新服务模式，推动服务供给和需求的精准、高效匹配。通过服务券、创新券、购买服务等方式调动各类服务机构的积极性，推动创新服务方式，提升服务质量和水平，为中小企业提供专业化、高质量的服务产品。	2
要加强电子证照运用，实现跨地域、跨部门互认互信，在政务服务、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证。凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。	3
要加强对保障性安居工程配套基础设施项目的审核，原则上不得安排用于城市主干道主管网、综合管廊、城市广场、城市公园等项目，不得安排用于地方各项建设资金未落实、规定时间内无法开工建设的项目；要符合本地区财政承受能力和政府投资能力，切实防范地方政府债务风险和金融风险。	3
要加强教育资源统筹，协调利用好职业院校在师资、课程、设备与校内外实习实训基地方面的资源优势，组织中小学生进入职业院校实习实训基地开展劳动教育。	7
要扩大金融市场准入，拓宽民营企业融资途径，发挥民营银行、小额贷款公司、风险投资、股权和债券等融资渠道作用。对有股权质押平仓风险的民营企业，有关方面和地方要抓紧研究采取特殊措施，帮助企业渡过难关，避免发生企业所有权转移等问题。对地方政府加以引导，对符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业进行必要财务救助。	6
要强化电子证照信息跨层级、跨地域、跨部门共享，有关主管部门应当及时将电子证照归集至全国一体化政务服务平台、全国信用信息共享平台、国家企业信用信息公示系统，有关平台和系统要加快建设全国统一、实时更新、权威可靠的企业电子证照库。要加强电子证照运用，实现跨地域、跨部门互认互信，在政务服务、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证。	3
要深化职业院校人事制度改革，优化岗位设置和管理，促进职业教育教师队伍建设。	8
要用好学科交叉融合的“催化剂”，布局一批战略性新兴交叉学科，加强学科重组整合、交叉融合，不断培育新的学科增长点，加快交叉学科高层次人才培养。	7
一次性使用医疗器械应当即用即弃；可重复使用的医疗器械应当在每次使用后进行规范清洁消毒，有条件的医疗机构宜专人专用。	2
依托国家高新区设立大学生就业实训基地，开展创业培训，建立见习岗位等，吸纳高校毕业生就业。	5
依托现有各类基层质量服务站、知识产权保护工作站、标准化服务站等基层服务站所，统筹知识产权与标准化等质量技术基础线上线下相关服务资源，为企业以及社会提供涵盖质量、知识产权、标准、计量、检验检测、认证认可等内容的“一站式”综合服务,尤其注重为企业复工复产提供针对性技术服务。	11
依托自贸试验区现有金融资产交易平台，依法合规开展相关业务，逐步提高境外投资者参与境内要素平台交易的便利化水平。	5
以产业链为纽带，依托行业协会、产业联盟和大中型骨干企业，提升重点领域上下游产业标准的协同性和配套性，建立覆盖全产业链和产品全生命周期的标准体系。	2
以纯电动汽车为主要技术路线，重点发展电池系统、下一代电力电子功率器件、分布式驱动控制、制动能量回收系统、多能源动力系统集成、与车辆互联互通、多能源高度融合智能电网、无线充电、动力总成集成控制开发等前瞻性技术。	14
以高新技术企业和新型研发机构为主体，围绕核酸、抗体、疫苗、细胞等新型生物技术药物，肿瘤、心脑血管、糖尿病等多发疾病用药及艾滋病等罕见病重大用药，高端医疗器械等领域组织开展产业关键核心技术攻关，解决产业共性问题和“卡脖子”技术难题。	14
以核电、氢能、智能电网及储能等为支撑的新能源产业成为重要支柱产业，前沿新材料、关键战略材料、先进基础材料等产业竞争力显著增强，成为全国重要的新能源新材料基地。	5
以江苏物联网研究发展中心、无锡物联网创新促进中心等科研机构以及电信运营商等企业工程技术中心为主体，搭建5G公共技术服务平台；以 “芯火”双创基地、物联网应用共性服务支撑平台、智能交通综合测试基地等为主体，搭建5G应用孵化对接平台；以泰尔实验室无锡创新中心等为主体，搭建第三方检验检测认证平台。	5
以全新的体制机制加快推进沈阳材料科学国家研究中心建设，对标国家实验室，高标准建设辽宁实验室。	5
以数据出境评估为先导，推进数据安全保护能力认证体系建设。	2
以驻济高校、科研院所为依托，建设生物产业高层次人才培养基地与国际人才交流基地，加强博士、硕士等高级专门人才的培养；鼓励高校、科研院所在大型企业设立博士后科研工作站，联合建立生物技术人才培养基地、产学研合作基地以及国际人才创新创业基地。	7
以专利、版权、商标等为载体的技术贸易。知识产权跨境许可是指授权境外机构有偿使用专利、版权和商标等；知识产权跨境转让是指将专利、版权和商标等知识产权售卖给境外机构。	9,11
银担合作各方要细化业务准入和担保代偿条件，明确代偿追偿责任，强化担保贷款风险识别与防控。银行业金融机构要按照勤勉尽职原则，落实贷前审查和贷中贷后管理责任。各级政府性融资担保机构要按照“先代偿、后分险”原则，落实代偿和分险责任。	6
银行、担保、保险、知识产权专业机构等应及时对发生不良的知识产权质押融资资产进行处置及追偿，处置或追偿回收资金按照风险补偿和承担风险比例返还各出资方。支持北京知识产权交易中心发挥盘活知识产权资产功能，通过股债联动、收购许可、建立专利池等创新方式协助金融机构交易、处置违约质押物，提升知识产权质押融资资产处置及追偿效能。	6
银行可将企业营业执照、市场监督管理等部门系统披露的商事主体登记及备案信息等，作为业务审核、账户开立、企业信息登记依据。	3
银行与专业投资机构建立市场化长期性合作机制支持科技创新型企业	6
引导、支持退役军人投身创业创新，依托退役军人就业创业基地、专业培训机构和大学科技园、众创空间、网络平台等，面向有创业意愿的退役军人开展创业培训。	8
引导保险机构根据文化行业和企业特点开发种类丰富、针对性强、创新性强的保险产品。	6
引导传统金融机构及小额贷款公司、融资性担保公司等民间金融组织与互联网金融企业加强业务合作，做大金融市场规模，完善金融服务体系。	6
引导创业担保贷款机构健全符合新就业形态特点的尽职调查和资信评估，简化申请流程，加大资金支持力度。	6
引导返乡入乡创业企业对技能岗位招用人员积极开展培训，符合条件的纳入职业技能提升行动补贴范围。	8
引导符合条件的外资企业开展面向全球的文化艺术品(非文物)展示、拍卖、交易业务。探索创新综合保税区内国际高端艺术展品担保监管模式。鼓励海外文物回流，积极争取调整现行文物进口税收政策。	2
引导高校、科研机构和市场主体开展公共数据分析挖掘、数据可视化、数据安全与隐私保护等技术研究。	2
引导高校深化科技成果转移转化机制创新，推进高校科技成果转移转化促进中心建设，加大技术转移专业人才培养力度。	7
引导各银行业金融机构提供绿色审查审批通道，提高授信审批效率，设立专项信贷产品	3
引导工业设计研究院以工业设计领域公共服务为核心功能，以工业设计关键共性技术为研究重点，充分利用互联网与信息通信技术，有效整合国际国内、线上线下各类设计资源，建设开放共享的研究开发平台、协同高效的成果转化平台、产学研联动的人才培养平台、支撑制造业创新发展的公共服务平台	5
引导鼓励有条件的企业通过解决技术短板问题实现自我创新，增强自主创新能力，实现核心技术的不断突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术	11
引导规范行业协会商会和中介机构健康发展。	2
引导和扶持基础条件较好的高等学校加强金融学科建设、理论研究创新和开展高端金融人才教育培训工作，支持各高校、科研机构与港澳大学、科研机构开展合作办学以及金融理论研究。	7
引导和鼓励高科技企业赴科创板上市，推动更多企业登陆创业板或进入新三板精选层	6
引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目	4,6
引导基金受托管理机构应选择在我市境内具有分支机构的商业银行作为托管银行开设引导基金专户，对受托管理的引导基金实行专户管理	6
引导基金投资参股子基金形成的股权（或合伙企业财产份额）在有受让人的情况下可随时退出，可通过到期清算、社会股东回购、股权（或合伙企业财产份额）转让（上市或非上市）等方式实现退出。	6
引导基金以参股子基金或直接股权投资的方式，投资新经济、新动能产业项目。	6
引导金融机构在依法合规、风险可控的前提下，加大对制造服务业企业的融资支持力度，支持符合条件的制造服务业企业开展债券融资，有效扩大知识产权、合同能源管理未来收益权等无形资产质押融资规模，创新发展供应链金融，逐步发展大型设备、公用设施、生产线等领域的设备租赁和融资租赁服务，开发适合制造服务业特点的金融产品，鼓励创投机构加大对制造服务业的资本投入。	6
引导境外企业和股权基金以股权并购等方式参与福建企业兼并重组，加大力度鼓励境外上市企业返程投资。	6
引导科普场馆积极应用人工智能、新型显示、虚拟现实等先进技术，打造智慧科普场馆，推广“云参观”模式，提升参观率和影响力。	7
引导农民工等人员返乡入乡创业、乡村能人就地创业，帮助有条件的脱贫人口自主创业，按规定落实税费减免、场地安排、创业担保贷款及贴息、一次性创业补贴和创业培训等政策支持。	8
引导企业加强直接融资，深化“新三板”改革，全面实施注册制、分层制、终止挂牌制，探索建立与区域性股权市场互联互通机制，为民营、科创、中小微企业提供更多融资机会，打通企业升级发展通道。	6
引导企业加强自主研发成果知识产权保护，提升高质量专利申请数量和占比，指导企业在关键技术领域开展发明专利布局，建立核心技术专利池。	11
引导企业与高校、科研院所联合开展复合型人才培养，支持行业龙头企业与专业机构合建实训基地，加强人工智能人才储备。	7
引导商业银行等金融机构加强对杭州市新能源汽车、智能网联汽车和核心汽车零部件等重点领域的信贷、担保等支持，鼓励风险投资资金、私募股权基金、民间资金的投资	6
引导上市公司合理利用资本市场各类产品业务工具，理性融资。	6
引导社会资本投向符合化妆品产业高质量发展的创新型企业及本土成长型企业，积极引导各类股权投资机构、私募股权投资基金和创业投资基金投向化妆品产业，助力企业做大做强。	6
引导省内地方法人金融机构继续加大资本补充力度，鼓励各级财政及国有企业参与金融机构增资扩股，提高地方法人金融机构资本充足率，满足监管要求和发展需要。坚持创新发展与严格监管并进，推动地方法人金融机构加快改制上市步伐，持续健全公司治理机制，完善机构布局，加强人才引进和培养。	2
引导退捕渔民自主创业，按规定落实税费减免、场地安排、创业担保贷款及贴息、一次性创业补贴和创业培训等支持政策，优先安排入驻返乡入乡创业园、创业孵化基地等创业载体。	8
引导银行设计全生命周期的科技金融产品，推广知识产权质押贷款、纳税信用贷、科技型企业小额贷款保证保险、股权质押贷款、订单融资和萌芽贷等产品，为科技型企业提供更多融资渠道。	2
引导银行业金融机构开发适合产教融合项目特点的多元化融资品种。	6
引导银行业金融机构运用银团贷款、金融租赁等方式为涉海企业提供融资支持，鼓励股权投资基金投资海洋综合开发企业和项目，发展海上保险、再保险及船舶金融等特色金融业，争取在境内外发行海洋开发企业债券。	6
引导支持融资担保公司优先为高成长科技型企业提供担保。	6
引导知识产权服务机构开展中小微企业知识产权托管服务，推动中小企业建立知识产权管理体系，扶持企业开展专利导航，利用大数据手段，寻求研发热点，降低研发成本。	11
引导制造业企业与专业环保治理公司合作，开展污染防治第三方治理、合同水资源管理等新型环保服务。支持再制造企业联合相关机构建设公共服务平台。	5
引导重点医药产业园区、大型批发企业和疫苗、血液制品、特殊管理药品、第三类医疗器械等生产企业实行信息化管理。	14
引进境内外一流高校和科研机构、知名企业、高层次人才团队来浙依法设立独立法人的新型研发机构。	5
引进培育市场化科技中介服务平台，推动建立“离岸研发实验室”“离岸研发中心”“离岸孵化器”等离岸创新平台。	5
引进设立的高端研发机构所在区县加大相关资金统筹力度，给予高端研发机构启动建设和运行相应支持。	5
引进种业领域领军人才，组建高水平种业科技创新团队，为我市种业发展提供人才和科技支撑。认真落实我市优秀人才引进政策，吸引种业专业优秀高校毕业生就业。	8
引入信息技术服务机构、会计师事务所、商业保险机构等第三方力量参与医保基金监管，提升监管的专业性、精准性、效益性。	2
营商环境显著改善，深入推进“一制三化”审批制度改革，承诺审批事项达到852项，除特殊事项外100%的政务服务事项实现“一网通办”，网上实办率达到98%。	3
营造近悦远来的人才发展环境，系统整合人才政策和服务保障体系，用足用好市级部门有关优化新城人才落户和居住相关政策，大力支持新城特色人才落户，加大对高层次人才、急需紧缺人才、国内外优秀青年人才的引进力度。	8
营造良好的人才发展环境，加快推进“政产学研用”协同创新体系建设，探索联合培养创新性、应用型专业技术人才，完善人才激励机制，大力促进科技成果转化，畅通技能人才成长通道，为实现规划各项目标任务提供强有力人才保障。	8
拥有不少于3项信创产品的自主知识产权（含发明专利、实用新型专利、外观设计专利、软件著作权）	11
用好“海河英才”行动计划、“项目+团队”等政策，加大数字化发展各领域的人才引进、培养、激励、服务力度。	8
用好海河产业基金等政府性投资基金，支持设立产业母基金、创新中心和公共服务平台，引导和带动社会资本参与投资本市高新技术企业，拓宽企业直接融资渠道。	6
用好内地与香港《CEPA 修订协议》，积极引进香港资金、先进技术和管理经验，鼓励更多香港金融、现代服务业企业来闽投资设点，推动高层次专业技能人才交流合作。	8
用好同济大学、华东师范大学、清华国际创新中心等高校平台的校ਁ资源网络，设立海外人才工作站，运用市场化方式引进高层次人才。	8
用好外经贸发展基金，支持跨境贸易数字化服务平台提升服务能力，拓展跨境市场信息服务、代理出口报关、代理收结汇、提前退税、低息订单贷款、出口信保、跨境物流服务等功能，通过数字化手段对跨境电商出口商品进行全流程追溯和风险管理，缩短退汇时间，降低运营成本；从海外仓业务规模、服务企业数量等多个维度对跨境电商服务平台企业开展海外仓业务进行综合评价，对服务质量好的企业，加大信贷支持力度。	6,9
用好徐汇人才专项资金，大力支持光启人才计划，发挥好徐汇卓越营商环境和教育、养老、置业等品质生活优势，集聚国内外企业家、投资家和各类领军人才到徐汇热土创业就业，形成筑巢引凤效应。	8
用好中央及地方各级预算内投资、专项建设基金、地方政府专项债券、政府引导基金等投资工具，规范有序推广政府和社会资本合作（PPP）模式，推进相关产业投资基金的组建。	6
用人单位依托市场化手段引进高层次人才补贴。用人单位通过第三方机构引进高层次人才入选省级以上人才工程后，可按规定申报引才补贴。	8
用于园区招商、宣传、品牌建设与推介，举办园区招商推荐会、博览会、论坛等各类人力资源服务活动；组织园区人力资源服务机构参加人力资源服务产品博览会、推介会、交易会等；编制区域人力资源服务业态发展研究、人力资源服务指数研究、急需紧缺人才目录等。	8
用足用好国家各项优惠政策，在人才引进、招商引资、园区建设等方面先行先试，创新投融资模式，加快配套设施建设，打造市场化、法治化、国际化营商环境，提升产业承载集聚能力。	8
用足用好临港新片区重点产业扶持政策，临港新片区内新能源汽车领域相关企业，从事集成电路、人工智能关键领域核心环节相关产品（技术）业务，并开展实质性生产或研发活动，自设立之日起5年内减按15%的税率征收企业所得税。	10
用足用好商务、经信、发改、文化、科技、知识产权等领域政策资金，支持数字贸易企业在信息技术服务、数字内容、服务外包、跨境电商等领域发展，对于数字贸易领域的数字基础设施建设、建设支撑平台、提供公共服务、研发投入、参与国际标准制定、开展数字贸易及规则研究、开拓海外市场、宣传推广等予以一定资金支持。	13
优化“准入前国民待遇+负面清单管理”的准入制度，按照国家和我省最新、最宽外资产业政策实施准入管理。发挥各类产业投资引导基金作用，采取直接参与外资项目投资（合资合作）、参与外资企业增资扩股等方式，合理引导投资，扩充资本来源。	2
优化科技金融生态，促进科技金融业务模式创新，进一步推动银行业金融机构设立科技支行，持续探索多种形式的投贷联动、贷款保证保险、专利综合保险、重大技术装备首台套保险、重点新材料首批次应用保险等科技金融创新产品和服务。	6
优化外国人申请来华工作许可办理流程，在滨海新区公安局出入境服务大厅设立外国人“三证联办”服务窗口，实现“一口受理、一口办结”。	8
优化新型研发机构评价标准，强化第三方论证评估	2
优化智慧教育教学环境，有序推进智慧校园建设。加快全市校园教育信息化基础能力提升，建设全市教育管理公共服务平台、人工智能教学实验平台和交互体验中心，推广面向在线互动教育的“空中课堂”。	7
优先支持数字技术企业在境外建立研发基地、开放实验室、科技孵化器、技术转移中心等海外人才离岸创新创业基地，根据离岸人才引进使用质量和规模，经评审认定，分级给予400万元、300万元、100万元补贴。	8
有关部门要广泛推动电子证照应用，通过电子证照共享，实现跨地域;跨部门互认互信，在政务服务;商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。	3
有关部门优先支持试验区内符合条件企业发行城乡融合发展典型项目企业债券等公司信用类债券。	6
有关市级行业主管部门要按照天津市电子证照系统相关标准;规范，梳理本部门“证照分离”改革所需电子证照，积极对接相关国家部委，强化电子证照信息跨层级;跨地域;跨部门共享，及时归集至全国一体化政务服务平台;全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统，实现数据归集;实时更新;信息共享。有关部门要广泛推动电子证照应用，通过电子证照共享，实现跨地域;跨部门互认互信，在政务服务;商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。	3
有较强的创新能力和较高的设计研发投入，知识产权应用及保护制度健全，拥有一定数量的自主知识产权和自主品牌。	11
有力促进，教育改革全面推开，教育质量显著提升，为经济社会发展提供了坚强的人才保障和智力支持。	7
有利于促进我区知识产权与技术标准结合，提升我区产品在国际、国内市场的竞争力；	11
有条件的地方可对高校毕业生到孵化器创业给予租金补贴。	13
有条件的县（市）区也可通过资产重组，与央企、国企、外资、民资等各类社会资本合作，调整优化股权结构。	6
有效落实上海市人才政策，充分发挥张江科学城人才引进落户政策作用	8
有序承接国家行政审批许可事项，试点市级事权在重点区域差别下放，持续推进市场监管审批服务关口前移。	3
有序引导公共就业服务机构、高校就业指导机构、经营性人力资源服务机构组织开展线下线上公益性人力资源供需对接活动，按规定给予就业创业服务补助。加强省际劳务协作，对组织开展省际招聘对接、就业创业培训、返乡返岗专车专列等协作活动的公共就业服务机构，按规定给予就业创业服务补助。	8
与境内外高等学校、科研机构、行业龙头企业共建的联合研究院	8
与企业共建一批大学生校外创新创业实践基地、实习实训基地，为大学生科技创新、工程实践和自主创业提供实践平台。	5
与用人单位建立劳动关系的新业态从业人员，应依法参加各项社会保险。鼓励未与用人单位建立劳动关系的新业态从业人员，以灵活就业人员身份参加企业职工基本养老保险和职工基本医疗保险。	8
院士工作站可获得最高100万元，博士后站可获得最高30万元，博士工作站可获得10万元科研经费支持。博士后站;博士工作站的新进站人员，每人每年可获得最高10万元的生活补贴支持。	13
粤港澳大湾区国际科技创新中心建设取得阶段性成效，综合性国家科学中心加快建设，创新体系更加完备，科技体制改革取得重大成效，集聚一批具有国际水平的科技领军人才。	8
允许取得永久居留资格的外籍人才领衔承担国家科技计划项目，担任本市新型研发机构法定代表人。	8
运用“大数据+人工智能”提高监管靶向性。探索构建监管风险预警模型，自动判别企业风险状况，将有限的监管资源精准投入重点领域、重点对象。	2
运用5G、大数据、人工智能、云计算、区块链等新一代数字技术应用和集成创新，构建覆盖品种和企业全生命周期的数字化监管支撑体系。	2
运用5G、高清视频、边缘计算、物联网技术，改造黑板、摄像头、各类教学仪器设备形成的智能化教育装备。	7
运用政府采购政策，组织预算单位采购脱贫地区农副产品，通过稳定的采购需求持续激发脱贫地区发展生产的内生动力，促进乡村产业振兴，是贯彻落实党中央、国务院关于调整优化政府采购政策支持脱贫地区产业发展工作部署，构建以国内大循环为主体新发展格局的具体举措，有助于推动脱贫地区实现更宽领域、更高层次的发展。	0
在符合现行外汇管理规定的前提下，鼓励金融机构提高对境外资产或权益的处置能力，支持走出去企业以境外资产和股权、采矿权等权益为抵押获得贷款。	6
在深入开展重点领域混合所有制改革试点基础上，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率要求，推进混合所有制改革，规范有序发展混合所有制经济。对充分竞争领域的国家出资企业和国有资本运营公司出资企业，探索将部分国有股权转化为优先股，强化国有资本收益功能。	6
在税收优惠、绩效奖励、风险补偿、融资补贴、退出机制等方面加大政策扶持力度，鼓励境内外创投资本投资苏州创新创业企业。	13
在投资性外商投资企业（包括外商投资性公司、外商投资创业投资企业和外商投资股权投资企业）可依法依规以资本金开展境内股权投资的基础上，允许非投资性外商投资企业在不违反现行外商投资准入特别管理措施（负面清单）且境内所投项目真实、合规的前提下，依法以资本金进行境内股权投资。	6
在完善国有创业投资企业市场化跟投机制前提下，优化评估管理，允许采用估值报告，实行事后备案制度；优化交易方式，允许事前约定股权退出。	6
在相关优势领域，结合科技创新交叉融合发展趋势，争创国家实验室。全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。推动能源研究院和人工智能研究院等新型研发机构建设，进一步发挥核聚变能源研究的国际领先优势，攻克聚变能应用开发关键科学技术问题，统筹磁约束核聚变、煤炭清洁利用、可再生能源领域优势创新资源，加快建设综合性开放式研究平台；积极推动人工智能理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，引领人工智能学科前沿和技术创新方向，深化大数据、人工智能等研发应用，积极争创能源领域和人工智能领域国家实验室。	5
在增城开发区加快推进中国汽车技术研究中心华南基地建设，依托国家轿车质量监督检验中心（天津）建设覆盖传统燃油汽车、节能与新能源汽车、智能网联汽车、商用车（改装车、特种车）整车及关键零部件的全方位检验检测能力的具备国际影响力的汽车产品第三方检测认证服务平台，业务范围覆盖华南地区汽车及零部件相关企业、辐射东南亚。	5
在做好保密工作的前提下，按职能和管理权限向牵头组织单位、专业机构和课题承担单位等相关主体开放国家科技管理信息系统，加强专项公开数据与其他科技计划和科研机构的共享运用，推动高效管理。	2
择优支持企业、高校院所、科研团队建设重大创新研发平台、数据平台、计算平台及检测平台等，按实际研发设备购置、产品和样机试制、研发人员费用以及检验检测费用的10%给予奖励，连续奖励不超过3年，累计最高不超过1000万元。投入运营后，择优按照年度提供第三方服务收入的30%给予奖励，连续奖励不超过3年，单个平台每年不超过300万元。	13
扎实推进本科高校转型发展试点，推动向应用型转变，积极稳妥推进独立学院转设，加速高校学科整合重组，健全学科专业动态调整机制和特色发展引导机制，改进高校办学水平评价体系，促进基础学科高层次人才培养模式改革，加快培育理工农医类专业人才，建设一批新兴交叉学科专业，打造新工科、新农科、新医科、新文科特色代表队，提升研究生培养质量，打造河北高等教育学科特色。	7
扎实推进国家产教融合试点城市建设，制定新时代学校体育、美育实施方案，创建首批5个市级中小学劳动教育实验区和50个市级劳动教育实践基地，加快山东（济南）智能仿真公共实习实训基地建设。	5
战略性产业集群骨干企业和领军企业、国家级和省级制造业创新中心、制造业单项冠军企业，以及新一代电子信息、绿色石化、智能家电、生物医药与健康、高端装备制造、智能机器人等领域重点建设项目。	12
张江科学城集聚了诺贝尔奖获得者、海外院士、中国两院院士、海外高层次人才以及产业领军人才等一批高端人才。	8
长期为企业上市、并购、重组、清算、投融资等商业活动提供知识产权法律服务，为中小微企业提供知识产权法律援助服务，取得良好经济和社会效益；或参与办理完成多件与知识产权有关的纠纷处理或诉讼案件，有效维护市场主体的合法权益。	6
着力打造宜居宜业、产城融合的人才生活环境，着重解决人才住房、子女教育、医疗、休闲等方面的现实需求，缓解人才后顾之忧。	8
着力打造以国家实验室为核心、以省实验室为中坚力量，以各级重点实验室、粤港澳联合实验室、企业实验室及各类专业实验室为支撑的研究平台体系。	5
着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、宁德、厦门等3个海洋工程装备制造业基地。	5
着力改革人才发现机制，精准匹配加快建设自主可控安全的前沿产业集群发展需求，明晰各产业链高层次人才引进方向。进一步向重点用人单位、向高层次人才放权，积极构建科学高效的高层次人才遴选择优机制，探索重大项目“揭榜挂帅”，实施精准引才、靶向引才	8
着力构建涵盖知识产权服务、检验检测认证、科技咨询、财税服务和法律服务为一体的科技服务产业链。	2
着力构建专业技术交易服务平台，大力集聚加速器、孵化器、技术交易等各种类型的技术孵化、转移、应用服务机构，支持全球跨境技术贸易中心建设，健全面向国际的科技服务体系，形成国际化的科技创新成果发现、项目储备对接和跟踪服务机制。	5,9
着力加快医疗器械和生物医药质量检测、临床研究、安全评价等公共服务平台建设，加强检验检测、注册申报、危废处理等相关服务机构的引进和设立，营造良好创新服务氛围，根据产业发展需求，对新建的公共服务平台和机构，经认定后给予资助。	13
着力加强政府债券管理，稳步推进专项债券管理改革。	2
着力解决青年人才的居住问题，千方百计增加青年创客、归国留学生、应届毕业生等青年人才群体的人才公寓供应。	8
着力解决数字创新人才紧缺问题，探索高效灵活的人才引进、培养、使用、评价、激励和保障政策。	8
着力提升直接融资比重，发挥政策性引导基金作用，促进社会资本加大对科技创新的支持力度。	6
着力提升智能制造核心装备和部件的技术水平，发展智能制造系统、成套装备和关键技术装备。推进高端能源装备的研发，提升技术水平和产业竞争力。	14
着力完善政策;消除障碍;搭建平台，强化企业创新主体地位，注重运用税收优惠等普惠性政策激励企业研发创新。	10
着力于落实“放管服”改革总体要求，强化监管责任，减少事前审批，创新和完善事中事后监管，有效激发市场活力，增强内生动力。	2
着眼“高效处置一件事”，完善“云、数、网、端、安”16基础设施，聚焦公共安全、应急管理、交通管理等重点领域，建强区和街镇两级城运中心。强化数据赋能、支撑基层作用，激发居村、楼组等“神经末梢”活力。实现“一网管全城”。从群众需求和城市治理突出问题出发，梳理需要多部门	2
针对RCEP项下我国负面清单“棘轮”承诺取消造船股比限制，推动韩国投资船段企业向整船制造升级；支持引进日本氢燃料电池系统合作项目，依托韩国在我省的发动机总成基地、新能源研发中心，引进整车、新能源汽车及关键零部件与服务项目。	2
针对东方美谷等重点发展区域，探索“户籍额度”管理机制，便利人才引进落户	8
针对合并隐球菌脑膜炎或（和）结核病的艾滋病患者，利用人工智能预测药物间相互作用，辅助设计抗病毒药物组合和剂量，开展抗病毒治疗新方案的多中心临床研究，系统评价抗病毒治疗新方案的疗效和安全性。	14
针对核心基础零部件、关键基础材料、先进基础工艺与基础软件等领域的短板，加大关键核心技术攻关力度，主动设计若干攻关专项，实行“揭榜挂帅”制征集项目承担单位，并可采取“一事一议”的方式进行支持。	13,14
针对具有自主知识产权且已完成II类及以上医疗器械实验室样机/样品，进一步优化产品的关键技术参数，明确并验证相关生产工艺，形成产品技术要求，研制出工程化样机/样品，取得国家认可的第三方检测机构出具的型检报告。	11
针对人才落户、住房保障、医疗保障、子女就学等方面，加大支持力度，优化人才落户及居住证加分政策	8
针对生物医药工艺开发、生物信息、医疗人工智能、医疗大数据等急需的高级技能人才和复合型技能人才，提前做好战略性人才储备。	7,14
针对重大项目的人才引进，“一事一议”给予保障。	8
争取在硅晶圆、光刻胶、抛光液、溅射靶材、金属丝线、清洗液、中高端电子化学品等专用原材料领域培育和引进国内外知名企业。	14
整合产业链上下游创新资源，鼓励重点企业、科研院所、行业协会、高校依托企业技术中心、工程研究中心、重点实验室等建设协同创新平台，增强创新实力。	5
整合各类优质培训研修交流资源，深入开展国际商务领域高端人才专项培育，探索建立国际贸易中心建设高端智库	8
整合行政审批与各部门企业服务职能，打造高度融合的企业服务办事大厅，构建一套囊括企业登记注册、项目建设帮代办、贷款融资、办税、跨境贸易、注销退出等环节的全生命周期企业服务体系。	3
整合建设一批国家技术创新中心、临床医学研究中心、产业创新中心、制造业创新中心。	5
整合联动国际组织、驻华使馆、商协会等机构，利用各类文化交流阵地、创新创业空间，为海内外人才提供国际交往、文化融合、资源共享、政企互通的交流合作平台。	8
整合市、区两级政府部门人才服务和公共机构资源，在商务区建立长三角外籍人才服务平台，探索形成外籍人才公共服务“单一窗口”，深入推进上海虹桥海外人才一站式服务中心建设	8
整合提升粤港澳大湾区各地市商事登记及行政审批系统，通过对接省“一网通办”系统，实现商事登记、涉企经营许可事项“湾区通办”“跨境同办”“一照通行”。	3
整合优化自治区科技计划中的引才引智类项目，集中力量支持重点产业和战略性新兴产业技术领军人才、科技创业领军人才等“高精尖缺”人才引进，实现高层次创新人才倍增。	8
政府采取直接投资方式、资本金注入方式投资的项目（以下称政府投资项目），项目单位应当编制项目建议书、可行性研究报告、初步设计及概算，报市发展改革部门审批。	6
政府及其有关部门应当制定扶持政策，将民营和中小企业引进的高层次、高学历、高技能以及紧缺人才纳入政府人才政策体系，为其提供职称评审、住房、人才落户、子女入学、配偶就业、医疗保健等方面支持。	8
政府建设的科技基础设施，以及利用财政资金购置的重大科学仪器设备按照成本价向创客开放。支持企业、高等院校和科研机构向创客开放其自有科研设施。	1
政府牵头吸引国内外一流高校、科研机构或高层次人才团队、中央企业和地方大型国有企业、世界500强企业和外资研发型企业来鲁设立新型研发机构，或与省内高校、科研机构等联合组建新型研发机构。	5
政府设立创客母基金，支持社会资本发起设立创客投资基金。	6
政府投资资金按项目安排，以直接投资方式为主；对确需支持的经营性项目，主要采取资本金注入方式，也可以适当采取投资补助、贷款贴息等方式。	6
政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持符合条件的体育企业发行社会领域产业专项债券或上市融资。	6
政府有关部门应当在法律咨询、知识产权保护、产品认证等方面，为民营和中小企业提供指导和服务。	2
支撑安全韧性的多元需求体系。在进一步强化电网结构优化布局，提升电网韧性的同时，将利用片区 LNG 登陆点的区位优势，扩充 LNG 储气能力，通过电气互补进一步提升片区整体供能安全性。结合 IDC数据中心和集成电路等产业项目建设，试点开展用户侧储能项目，提高用户侧能源供应可靠性。	2
支持“个转企、小升规”，对新入库企业一次性给予10万元奖励（转专业、当年入统当年退库企业除外），对新入库的高技术制造业和战略性新兴产业企业再额外奖励10万元	13
支持5G+4K/8K超高清视频内容创作、集成分发、版权保护等公共服务和交易平台建设。	11
支持保险机构与金融机构深度合作，鼓励运用大数据等手段开发农户信用码，实现“见码放贷”，缓解“三农”贷款难、贷款贵问题。	6
支持保险资金、符合条件的资产管理产品投资支持科技企业的创业投资基金、股权投资基金，拓宽科技企业融资渠道。鼓励保险机构发展科技保险、专利保险。	6
支持北斗企业上市或在新三板挂牌，鼓励符合条件的北斗企业通过发行公司债、企业债等扩大融资渠道，支持北斗企业引入股权投资。	6
支持北斗卫星导航技术系统应用、产品和设备制造企业（以下简称北斗企业）牵头建设重点实验室、工程研究中心、技术（制造业）创新中心、产业技术研究院、企业技术中心、工程设计中心、博士后科研工作站等创新平台	5
支持北京股权交易中心份额转让试点建立健全各类合伙制基金份额的登记备案及转让服务体系。基金份额在份额转让试点完成转让后，由北京股权交易中心出具基金份额转让凭证。	6
支持北京知识产权法院和知识产权审判庭发挥专业审判作用，合理配置专业资源，提高案件审理效率。	11
支持北京知识产权交易中心发挥盘活知识产权资产功能，通过股债联动、收购许可、建立专利池等创新方式协助金融机构交易、处置违约质押物，提升知识产权质押融资资产处置及追偿效能。	11
支持滨海新区建设人才特区，推动建立外事审核审批直通车制度，深入推进海外人才离岸创新创业基地建设，支持和鼓励外籍高端人才申请在中国永久居留，打造国际人才集聚区。	8
支持并购基金、私募股权投资基金及银行并购贷款等参与上市公司并购重组。	6
支持参与制造业创新中心、国家工程技术研究中心等创新平台建设，承担国家重大科技项目、重大技术装备创新发展工程。	12
支持产业集聚平台与普通高校和职业学校开展深度合作，通过“引校入企”、“引企入校”等方式，实现人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。	8
支持持有外国人永久居留身份证（外国人永久居留证）的外籍人员以科技创业方式参与粤港澳大湾区国际科技创新中心建设	8
支持创新驱动发展，不断提升保险业对先进制造业和新兴产业的覆盖面和渗透度。	6
支持创业团队落地发展，对人工智能和信息技术应用创新类创业创新团队落地中国声谷并实际运营的，一次性给予最高30万元房租补贴。	13
支持大健康产业发展公共服务平台奖励资金（以下简称奖励资金）在市级支持工业发展专项资金预算中安排，用于支持为我市大健康产业发展提供服务的国家级中小企业公共服务示范平台建设。	5
支持大科学装置共性关键技术研发和平台建设，发挥全超导托卡马克、同步辐射光源、稳态强磁场、聚变堆主机关键系统综合研究设施等大科学装置作用，持续产生重大科技成果。	1
支持大湾区金融机构在湘设立分支机构、建立电子商务国际金融结算中心和离岸金融结算中心，加快湖南金融中心建设。	6
支持大学生就业实训基地建设，创建一批青年创业见习和职业见习基地，并给予一定的资金扶持。	5
支持地方进一步加快建设留学人员创业园，持续推动省部共建。	8
支持发展岭南中药、化学药、生物药、高端医疗器械、生物医用材料、体外诊断、医疗服务、公共卫生等产业，着力突破精准医学与干细胞、新药创制、生物安全、生物制造等关键核心技术。	14
支持发展下一代信息通信网络、通信感知一体化、通信与人工智能融合、星地一体融合组网、通信网络内生安全等通信融合技术，加快突破太赫兹通信、智能超表面、6G无线网络架构和信道模型与仿真等技术，协同开展6G相关的高端芯片、核心器件、仿真验证平台等攻关研制。	14
支持发展新型研究型大学、新型研发机构等新型创新主体，推动投入主体多元化、管理制度现代化、运行机制市场化、用人机制灵活化。	5
支持发展总部经济和结算中心，优化跨国公司跨境资金集中运营管理业务。	2
支持服务业重点企业在合适的证券交易所挂牌上市，通过资本市场进一步发展壮大。	6
支持符合条件的充电设施建设项目纳入地方政府专项债券发行范围。	6
支持符合条件的海外人才申报中关村“高聚工程”“雏鹰计划”。支持海创园举办形式多样的培训交流活动，推荐优秀海外人才参加中关村企业家培训班，加大创新创业人才学习交流力度。	7
支持符合条件的黄金珠宝企业在银行间债券市场、全国性的证券交易所等发行各类债券融资工具。	6
支持符合条件的混合所有制企业建立骨干员工持股、上市公司股权激励、科技型企业股权和分红激励等中长期激励机制。	6
支持符合条件的基础设施建设运营企业赴香港、澳门发行离岸债券融资。	6
支持符合条件的金融机构发行小微企业专项金融债。	6
支持符合条件的科技型企业首发上市、再融资和开展并购重组，支持以知识产权运营未来收入为底层资产发行证券化产品。	6
支持符合条件的绿色产业企业上市融资。	6
支持符合条件的企业按照有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。	14
支持符合条件的企业发行公司债券、企业债券、短期融资券、中期票据、资产支持证券等债务融资工具。	6
支持符合条件的企业发行养老产业债券，鼓励商业银行创新抵质押贷款产品，拓宽信贷担保物范围。	6
支持符合条件的企业通过发行企业债券、公司债券、资产支持证券募集资金用于项目建设。	6
支持符合条件的企业在深圳证券交易所发行公司债券、资产证券化产品等固定收益产品，稳步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点	6
支持符合条件的企业在主板、创业板、中小板、科创板、新三板等上市挂牌融资，引导上市公司、新三板挂牌公司用好多层次资本市场平台，拓宽融资渠道，提升核心竞争力。	6
支持符合条件的企业在资本市场进行股权融资。	6
支持符合条件的区块链企业享受软件税收优惠政策。	10
支持符合条件的商业银行理财子公司在临港新片区设立专业子公司。支持符合条件的商业银行在临港新片区设立金融资产投资公司，支持符合条件的金融资产投资公司在临港新片区设立专业投资子公司。	6
支持符合条件的文化旅游企业上市融资或在新三板精选层等平台挂牌，扩大直接融资比重。	6
支持符合条件的现代服务业企业通过股市、债市、股权投资、并购重组等多种渠道融资，培育现代服务业中潜力科创企业在科创板挂牌上市	6
支持符合条件的新型基础设施建设企业上市挂牌，对境内A股首发上市、新三板精选层挂牌、境外直接上市的新型基础设施建设企业，按相关规定给予市级补贴。	6
支持符合条件的制造服务业企业到主板、创业板及境外资本市场上市融资。	6
支持符合条件的资产管理人才经备案后，其境外从业经历视同国内从业经历。面向境外知名资产管理机构招募高端人才。	8
支持福建光电信息科学与技术创新实验室等创建国家实验室。推进中国兵器装备集团—福州大学先进技术创新研究院、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、清华—福州数据技术研究院等创新平台建设。	5
支持复旦大学加快工程化开发进度，将工程中心研发的各个项目实现快速产业化，针对中心高精密执行器、高精度传感器、高性能运动台和磁悬浮隔振台四个平台的布局，设立重点研发培育项目	12
支持港澳高校在粤合作举办医学教育办学机构，支持设立粤港澳高校联盟医学类专业联盟，加快形成粤港澳人才协同培养、科研协同创新、学科协同发展机制。	7
支持港澳投资者参与投资粤港澳大湾区内地私募股权投资基金和创业投资企业。借鉴可变资本公司等先进经验，试点探索私募基金新形态。	6
支持高等学校、科研院所和中央企业等在重庆布局科研院所、分支机构和重大科技基础设施、重大科学装置。深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。	1,4
支持高等学校、文联系统等参与实施美育浸润行动计划，帮助中小学提升美育质量。适时探索将艺术科目纳入中考招生录取计分科目。	7
支持高等院校、科研机构、企业和其他社会组织牵头或参与各类标准的起草和修订，形成具有自主知识产权的标准体系。	11
支持高等院校、科研院所、企业与大科学装置单位合作开展基础研究、应用基础研究和技术研发。	5
支持高等院校与“一带一路”国家共建人才培养基地、人文交流基地，培养服务“一带一路”高层次复合人才。	7
支持高技能人才培训基地、大师工作室、劳模和工匠人才创新工作室、企业公共实训基地等平台建设。	5,7
支持高水平工科大学举办职业技术师范专业，建立高等学校、职业学校与行业企业联合培养“双师型”教师机制。	7
支持高危企业集中地区建设安全生产和技能实训基地。	5,7
支持高校、科研机构、企业设立海外基金、孵化器和研发机构，推动国际一流高校、科研机构和公司来穗设立研发机构，鼓励穗港澳高校、科研院所（机构）互设分支机构及共建新型研发机构。	5
支持高校、科研院所和企业共同设立研发机构，联合开展科技攻关、科技成果转化。整合国家工程技术研究中心、国家重点实验室、国家测评中心、产业技术服务平台、专业技术服务平台等资源，推进张江普陀园能级提升。	5
支持高校、科研院所自主开展基础研究，在部分高校、科研院所设立“基础研究特区”，鼓励自由选题、自行组织、自主使用经费，建立有针对性的项目管理、团队评价、综合保障等机制，为有能力、有志向的科学家创造心无旁骛、潜心研究的有利环境。	5
支持高校、企业、科研机构建设5G领域人才实训基地，培养技术型和应用创新型人才。	7
支持高校毕业生在大学科技园创新创业，实现创业带动就业。	8
支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校。推动校企合作培养海洋科技人才，建设3～5个海洋学科创新平台和1～2个高水平专业化产教融合实训基地，开展海洋技能人才订单式培养。	7
支持高校和科研院所进入高新区设立新型研发机构，开展技术研发、企业孵化等活动。	5
支持高校和科研院所设立开放基金，加大对基础学科和交叉学科青年人才支持力度。	7
支持高校加快培育和建设国家重点实验室、重大科技基础设施、前沿科学中心等基础研究创新平台，积极参与国家实验室和张江综合性国家科学中心建设，鼓励高校发起和参与国际大科学计划和大科学工程	5
支持高校加强基础学科培养能力，打破学科专业壁垒，对现有学科专业体系进行调整升级，瞄准科技前沿和关键领域，推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，加快培养紧缺人才。	7
支持高校建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。聚焦生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有四川优势、中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。	5
支持高校建设科研基础设施、重点实验室、校企联合实验室等各类创新平台，承接国家和区域发展的重大科技任务，力争在科技前沿和产业发展形成竞争新优势。	5
支持高校建设一批省级大学生创业创新示范基地，每个基地给予120万元支持。	5
支持高校设立文化科技交叉学科，加强理工学科与人文、管理学科的交叉融合；支持文化科技企业、园区与高校、科研机构共建文化科技人才培养基地，培养各类文化科技融合专业人才。	7
支持高校提升航运相关学科专业水平，加强复合型、创新型人才培养。完善航运技能人才培训体系，支持企业、产业园区及其它功能性机构建设高技能人才培养基地	7
支持高新技术产业开发区的运营机构上市或开展直接融资。	6
支持高新技术企业引进、培养创新人才，对区内的“四上”高新技术企业，每年对其高级管理人才及骨干人才给予一定数量的广州市人才绿卡申请资格，在长期居留证件和R字签证、子女入学、购房购车、办理营业执照等方面，在不改变原籍和身份的基础上享受市民待遇。	8
支持高新区发挥区域创新重要节点作用，更好服务和融入国家和我省发展战略，加强与东部发达地区高新区的交流协作，建立科技创新合作机制，引入省内外知名高校、科研院所和企业在高新区建设新型研发机构。	5
支持高新区加强与“一带一路”沿线国家在生物医药、资源开发、软件服务等领域的技术合作，加快建立科技园区、创新孵化器和中小型企业合作网络，强化人才、技术和资本等创新要素交流。	7,14
支持高新区内相关企业和单位积极参与国家、省科技重大专项和重点研发计划、自然科学基金等科技计划项目，开展联合研究和创新攻关	12
支持高新区企业申报国家和省级引智专项计划，在高新区企业工作的外国高端人才申请来华工作许可不受年龄、学历和工作经历限制，可按规定申请人才签证	8
支持高新区企业通过多种方式与国内高等院所、职业技术学院和技工院校等合作培养高层次人才和高技能人才。	7
支持高新区以龙头企业和高新技术企业为主体，联合高校、科研机构建设市场化运行的新型研发机构、主导产业公共技术服务平台和科技成果中试工程化服务平台。	5
支持高新区引进国内外高层次人才和团队，对符合条件的，通过云南省高层次人才引进计划、高层次人才培养支持计划、引才引智项目计划等给予重点支持，在就医、住房、出入境通关便利等方面提供“一站式”服务。	8
支持高职学校“双高计划”建设，在符合条件的优质高职学校开展本科层次职业教育试点。	7
支持各地根据先进制造业项目需求，多渠道组织线上线下人才专场招聘会，支持企业引进、培育高层次人才。	8
支持各地将国家动态发布的新职业纳入本地区补贴性职业技能培训评价范围，对急需紧缺、尚无国家职业技能标准的新职业，由行业企业自主开发评价规范，按程序备案后实施。实施高职扩招专项行动，支持在岗员工提升学历和技能。	7
支持各地市与广东股权交易中心合作设立企业上市综合服务平台。	5
支持各类国资相关基金份额(包括但不限于国家出资企业及其拥有实际控制权的各级子企业出资形成的基金份额、各级政府投资基金出资形成的基金份额)，通过北京股权交易中心份额转让试点转让交易	6
支持各类机构为创客提供法律、知识产权、财务、检验检测认证、技术转移、成果交易、产品推广和咨询等服务。	2
支持各类企业特别是规模以上企业或者吸纳就业人数较多的企业设立职工培训中心，鼓励企业与职业院校、技工院校共建实训中心、教学工厂。	7
支持各类文化产业投资基金发展，鼓励各类产业投资基金、创业投资引导基金投入文化产业。	6
支持各医学院校办好中医药专业，探索多学科交叉创新型中医药人才培养。深化粤港澳院校中医药教育交流合作，支持建设中医药国家重点实验室。	7
支持公共EDA（电子设计自动化）技术服务、IP复用与SoC（系统级芯片）开发、MPW（多项目晶圆）服务、检测及认证等平台建设。	5
支持购置冷藏运输工具和新能源运输装备，对市级重点物流企业新购置符合国家标准的节能、环保冷链运输车辆等运输工具和标准化新能源运输车辆的，可以按照不高于投资额20%、单个企业最高不超过100万元的标准给予资金扶持。	13
支持骨干企业与科研机构、高等院校合作创办新型研发机构。	5
支持鼓励行业企业一线优秀技能人才到应用型本科高校、职业院校兼职任教，开展培训交流、传授技艺等，参与重大工程项目联合攻关。鼓励职业院校从台湾引进全职任教教师，按有关规定给予资助	8
支持广东省WTO/TBT通报咨询研究中心等专业机构和行业协会、商会等社会组织加强技术性贸易措施的跟踪、翻译和评议，开展出口产品境外被召回、通报、退运等相关信息监测，为企业产品出口提供预警信息和解决方案，降低遭遇技术性贸易壁垒风险。	2,9
支持广州港推进集装箱设备交接单、提货单、电放保函、换单委托书等进出口环节物流单证的电子化；创新水陆联运货物监管模式，深入推进南沙港区和广州铁路货运站出口、过境、保税仓出仓的货物区站一体化。加快“智慧口岸”建设，支持海关推进“智慧海关”建设，充分利用移动互联网、物联网、人工智能、大数据技术，加快改造建设智能作业平台、智能查验平台	3
支持广州金融发展服务中心打造综合金融服务平台的目标定位，发挥建设金融文化、服务实体经济、宣传推广与对外交流合作等作用，通过打造金融文化事业和服务实体经济两大业务平台，以金融图书“金羊奖”、岭南金融博物馆发展基金会及金融招商推介为抓手，重点开展金融政策研究与服务、组织学术研讨、课题研究、金融招商推介、宣传推广、培训、金融机构党建团建活动等主要业务，搭建粤港澳大湾区高层次金融文化交流平台。	5
支持广州与湛江共同成立海洋产业发展基金，鼓励沿海经济带地区结合海洋产业发展需求开展金融改革创新。	6
支持归国留学人员来新片区创业，依托留学人员创业园、欧美同学会等载体或活动，吸引海外留学人员、外籍留学生以及国（境）外高水平大学优秀外籍毕业生来新片区创新创业，强化青年人才的培育和引进。	8
支持国际征信评级机构落户集聚，依法开展业务，并在银行间债券市场、交易所债券市场开展信用评级业务，打造一批征信评级服务品牌。	2
支持国家级经开区引进急需的各类人才，在户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创业投资等方面提供“一站式”服务。	8
支持国家级科研院所、大型央企等在深设立研发机构，建设光明科学城中科院基地、电子科技大学（深圳）高等研究院等。	7
支持国家网络安全基地、国家检验检测高技术服务业集聚区、中国武汉人力资源产业园等重点园区建设，夯实服务贸易发展基础。	5,9
支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。	13
支持国有创投机构依法合规实施股权激励和跟投，建立容错免责机制，导入“投早投小”项目资产评估豁免机制，将投资项目浮动盈亏纳入考核标准。	6
支持国有企业向上市公司注入优质资产，积极推动国有控股上市公司开展再融资。	6
支持国有企业与民营企业及外资企业按市场化原则有序重组整合，通过引进民营企业战略投资、增资扩股、合资合作、并购等方式实施混改，促进国有企业与民营企业开展新兴产业项目合作。	6
支持海创企业开展技术创新，对符合条件的科技型小微企业进行研发经费补助，对前沿技术企业开展技术研发、成果转化等给予资金支持。	13
支持海创园举办形式多样的培训交流活动，推荐优秀海外人才参加中关村企业家培训班，加大创新创业人才学习交流力度。	8
支持海创园联合知识产权服务机构、律师事务所等对海外人才创业提供风险排查服务。	2
支持海创园设立海外人才创业服务代办站，建立全流程服务体系，以专职服务团队与市场化服务机构相结合的方式，为海外人才工作生活中的具体需求提供代办陪办服务。	8
支持海创园组织开展国际创业赛事、海创项目路演、海外人才论坛等创新创业交流活动，不断完善一站式公共服务，建立海创项目吸引培育的市场化服务机制。	8
支持海南建设服务国家区域发展战略的职业技能公共实训基地。	7
支持海南深化属地网络游戏内容审核试点，加强网络游戏知识产权保护，吸引创作团队聚集，促进游戏产业整体创新能力的提升。	11
支持海内外高层次人才以顾问指导、挂职兼职、技术咨询、退休特聘、人才特设岗位、人才机动编制等柔性方式服务本区生命健康产业发展。	8
支持行业骨干企业与高等学校、科研院所联合组建技术研发平台和产业技术创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，完善产业创新链，构建创新利益共同体。	5
支持行业领军企业加大基础研发投入，开展产业共性基础技术研发，打造新型共性技术平台。	5
支持行业领军企业建设5G、工业互联网、人工智能等数字经济公共技术服务平台，新基建十条有效期内择优遴选不超过5个数字经济公共技术服务平台，按其平台建设投入费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。	5
支持行业协会和商会等社会组织、专业机构、行业龙头企业建立标准研制、质量管理、品牌创建和知识产权运用等服务平台,培育市场化质量技术服务业态。	2
支持航运行业相关企业通过上市、挂牌、并购重组、发行债券等方式对接多层次资本市场融资发展。	6
支持合作区引进台湾地区人才，对符合条件的台湾地区人才，支持申报国家和省级有关人才引进、培养计划。对合作区内台资企业和台湾高端人才从事新型基础设施相关的集成电路、工业软件、信息系统等，提供与大陆企业和同胞同等待遇，对合作区重点产业发展能够产生重大影响、具有重大经济社会效益的台湾一流或顶尖人才团队的引进，实行“专人专班、对接服务”。安排人力资源服务业发展专项扶持资金，用于支持人力资源服务龙头企业培育、知名企业引进和人才培养、产业园和孵化基地建设等工作。	8
支持和鼓励高校、科研院所 等事业单位科研人员按规定创新创业并取得合法报酬，落实 乡村振兴战略，支持和鼓励农业科技人员按规定入乡兼职兼薪和离岗创办企业。	8
支持和鼓励高校院所科研人员在履行好岗位职责、完成本职工作的前提下，经征得单位同意，到与所在单位业务领域相近或学科有交叉的企业和科研机构、高校、社会组织等兼职，从事科学研究、技术创新、科技成果转化、技术咨询和服务等工作，或利用与本人从事专业相关的创业项目在职创办企业。	8
支持和鼓励民营企业推动5G、物联网、互联网等智能技术融入城市停车设施建设，鼓励和支持民营企业参与绿色交通发展；支持民营企业规范参与交通基础设施PPP项目，政企合作投资基金对符合条件的项目予以融资支持	13
支持和引导文化企业直接融资，扩大股权融资和债券融资规模，鼓励符合条件的文化企业上市融资、再融资和并购重组。	6
支持互联网保险机构开展网络安全、电子商务、网购消费者权益保护、社交网络等与互联网相关的财产保险业务，创新与互联网金融特点相适应的履约保证保险或其他担保模式，大力发展网络健康险。依托大型电商企业在我市设立一批互联网特色小额贷款公司，通过互联网平台、大数据技术开展经营活动，促进电子商务产业加快发展。	2
支持黄金企业联合金融机构探索发行金矿开采权、探矿权、收益权等黄金资产证券化、权益协议类产品。	3
支持基金公司开发上海金ETF、探索设立发行新型黄金投资产品。鼓励保险机构依托上海黄金交易所试点探索保险资金投资黄金商品。	2
支持集成电路企业加大研发投入，设立各种形式的研发机构，提高自主创新能力。	5
支持技术经纪、知识产权、法律服务、技术转移、检验检测认证、科技咨询、科技金融、人力资源、财税服务等科技中介服务企业集聚发展，对经认定的人工智能领域科技服务企业按年营业收入1%予以扶持，最高不超过100万元。	13
支持加氢站、充换电设施、智能路侧设施和重大功能性平台项目纳入“新基建”示范，在财税、低息贷款等方面给予支持。	13
支持建立专业化涉海科技成果转化机构和技术孵化平台，推进建设海洋知识产权和科技成果产权交易中心。	5
支持建设本草物质科学研究设施，建设中国中医科学院健康研究院，争取创建国家中药制造工艺与装备技术创新中心、中医类国家临床医学研究中心。	14
支持建设第三方跨境支付平台，对取得中国人民银行《支付业务许可证》并符合跨境支付标准，在我市开展跨境电商结算的第三方支付平台按结算金额给予支持。鼓励有资质的保险机构为跨境电商企业、外贸综合服务平台提供出口信用保险服务。	6
支持建设关键共性技术研发平台，产学研合作、信息发布、成果交流和交易平台。	5
支持建设国家级储能重点实验室;工程研发中心等。	5
支持建设国家级和省级重点实验室、工程研究中心、企业技术中心、产业技术研究院、临床医学研究中心、应用数学中心等，发挥平台创新引领支撑服务作用。	5
支持建设技术创新中心、产业创新中心、公共技术服务平台、专业研究所和新型研发机构等重点产业公共服务平台。支持各园区成立专家咨询机构。	5
支持建设能源研究院、人工智能研究院，筹划组建大健康研究院。	5
支持建设人工智能共性技术研发平台，按平台建设新购置研发设备总价的50%给予最高4000万元资金补助。	13
支持建设完善综试区线上综合服务平台、统计监测、信息共享、智能物流、金融服务、电商诚信、风险防控、市场开拓、人才培育和营销等服务体系。	2
支持建设一批国家重点实验室培育基地，积极争取布局国家实验室和大科学装置、国家工程研究中心、国家企业技术中心。	5
支持建设与综合交通、制造业融合的基础性、功能性、具有明显公益属性的现代物流和供应链公共服务平台。鼓励大型交通运输、生产制造企业将自营物流面向社会提供公共物流服务，对纳入市级以上（含市级）推广使用的政策咨询、信息互联互通、物流配送、金融服务、技术推广研发等具有行业公共服务性质的物流和供应链服务平台	5
支持建设粤港澳大湾区大数据中心，研究论证设立数据交易市场或依托现有交易场所开展数据交易，研究探索离岸数据平台。开展数据生产要素统计核算试点。	5
支持建设重点实验室、工程技术（研究）中心等研发平台，对市级企业技术中心给予一次性补助20万元，其他市级研发平台由主管部门给予最高10万元补助。对新认定为自治区级工程技术研究中心或企业技术中心的，给予资助30万元；新认定为工信部重点实验室、国家认可实验室、自治区重点实验室的，给予建设资助50万元；新认定为国家重点实验室、国家企业技术中心等国家级创新平台的，给予建设资助最高200万元，补助经费用于企业研发活动。	5
支持建筑企业走出去，自2021年起3年内，对山东建筑企业开展国家鼓励的境外投资和对外工程承包，投保中国出口信用保险公司海外投资保险、出口特险（含特定合同保险和买方违约保险）和出口卖方信贷保险的保费等，省财政按照不超过单个项目保费支出的70%、每个保费缴纳年不超过150万元、累计不超过300万元的标准给予保费补贴支持。	13
支持建筑业企业建设高素质人才队伍，对培育、引进高级技术职称或博士学位等高层次人才而支付的一次性费用，符合国家相关规定的可在计算企业所得税前扣除。	8
支持建筑业企业申报高新技术企业，按规定落实高新技术企业税收优惠政策	10
支持将符合条件的自治区级企业技术中心、技术创新中心、工程（技术）研究中心、新型研发机构、创新型企业等培育成为国家级创新平台。	5
支持金融机构积极探索中小企业商标质押、专利许可收益权质押、集成电路布图设计质押等新模式，对企业的专利权、商标专用权、著作权等相关无形资产提供组合融资，提升企业知识产权复合型价值，为市场主体提供多样化的知识产权金融服务。	11
支持金融机构加快完善小微企业、民营企业、科创企业等重点领域的信贷流程和信用评价模型，基于海量数据处理和智能审计等技术，综合分析企业类型、财务状况、偿债能力等，减少信息不对称，加强风险侦测和预警，及时调整融资主体信用评级，防止资金流向经营状况差、清偿难度大的高风险企业，为解决脱实向虚、资金空转等问题提供决策支持	2
支持金融机构提供跨境发债、跨境投资并购和跨境资金集中运营等跨境金融服务，进一步推动跨境结算便利化。	6
支持金融机构通过创设或参与创设信用风险缓释凭证、信用保护合约、担保增信等方式支持民营企业发债融资。	6
支持金融机构在国家高新区开展知识产权投融资服务，支持开展知识产权质押融资，开发完善知识产权保险，落实首台（套）重大技术装备保险等相关政策。	6,11
支持经济技术开发区按市场化原则与龙头骨干企业、境外商务代表处、行业组织、中介机构、行业专家等开展合作招商，引进高质量项目和高端人才，并结合实际情况制定考核激励办法。	2
支持经济技术开发区布局建设国家大科学装置和国家科技创新基地，以龙头企业为主体建设产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心及工程实验室、工程研究中心、企业技术中心等各类创新平台和研发机构。	5
支持经济技术开发区国有企业和骨干企业提高信用等级，有效运用资产证券化等多种方式筹集建设资金，通过贴息方式支持项目单位融资，组建政策性投融资和担保平台，推进落实担保机构降费奖补和担保风险代偿补助相关政策。	2
支持境内外人才在南沙创新创业，构建高层次人才队伍的生力军。	8
支持境内外研发机构、高校院所、企业在自贸试验区设立或共建实验室、新型研发机构，实施高等学校学科创新引智计划，建设引才引智示范基地。	5
支持境外投资者投资海南自由贸易港内金融机构发行的理财产品、证券期货经营机构私募资产管理产品、公募证券投资基金、保险资产管理产品等资产管理产品。	6,9
支持具备条件的国有创业投资机构开展混合所有制改革试点，鼓励国有创业投资机构与社会优秀管理机构合作，按照市场化原则成立专业化创业投资机构。	6
支持具备条件的商业银行、证券公司、保险公司取得银行间债券市场做市商资格，支持符合条件的企业在银行间市场发行企业债券、短期融资券、中期票据等债务融资工具，在交易所债券市场发行公司债券。	6
支持开发区统筹高校院所、领军企业、行业联盟等共建一批产业创新和共性技术研发服务平台。	5
支持开展5G技术和相关产品研发，鼓励创新能力强的相关龙头企业、科研院所、高校等机构，整合各领域创新资源，自建或联合建设5G省重点实验室、企业技术中心、工程（技术）研究中心、技术创新中心等创新平台，开展技术攻关，提高企业研发能力及5G技术融合应用能力，培养创新型人才，不断优化创新环境。	7
支持开展合格境内有限合伙人（QDLP）试点。推进企业增信担保、企业集团财务公司担保和关税保证保险改革	2
支持科技创新人才通过挂职、兼职、短期工作、项目合作等多元灵活方式在科研事业单位与企业间合理流动。	8
支持科技领军企业牵头组建创新联合体，承担重大科研项目。	5
支持科技企业设立投资部门或独立的专门投资机构，围绕公司发展战略和产业链上下游资源，开展创业投资。	6
支持科技企业与资本市场对接，联合证券交易所共建优质科技企业上市协调工作机制，建立全省上市后备科技企业数据库。	6
支持科技人员申请国家自然科学基金项目。支持建立基础研究、应用基础研究多元投入机制。	6
支持科技特派员参与山东省农业良种工程项目等科技计划实施和创新创业共同体、新型研发机构等科技平台建设。	5
支持科研机构在全脑介观神经联接图谱等领域发起国际科技合作，为参与和发起国际大科学计划做好前期探索。	14
支持科研院所、高校、领军企业开展科技载体建设，加强政策扶持与评价监管，举办“创业在上海”国际创新创业大赛徐汇区赛区活动；实施徐汇新一轮促进科技成果转化行动，建设区域型TTO核心服务平台基础设施，组建科技成果转化专业服务团队，以科技成果转化 “一件事”主题服务赋能科技成果转化落地；优化人才服务，推进“光启创客”人才计划，落实人才落户、安居等政策，加快人才引进集聚。	8
支持科研院所、工程技术研究中心等开展体制机制和治理模式创新，向新型研发机构转型。推动省级工程技术研究中心向高水平新型研发机构提升。	5
支持跨国公司在沪设立外资研发中心，支持本土跨国企业在沪设立全球研发中心、实验室、企业技术研究院等新型研发机构。	5
支持跨境融资租赁做大做强，发展特色航运保险业务，打造北方国际航运融资中心。	6
支持扩大债券市场融资。积极争取国家专项资金，统筹利用各类专项资金、政府专项债，支持符合条件的公益性新型基础设施建设，引导社会资本参与融合基础设施项目建设。	6
支持量子、脑科学、人工智能、区块链、纳米能源、应用数学、干细胞与再生医学等领域新型研发机构发展，统筹布局“从0到1”基础研究和关键核心技术攻关，提高科技创新能力和水平。	5
支持量子科技创新和产业发展，加强量子科技领域国际合作，积极建设量子中心。	5
支持量子信息、类脑芯片、下一代人工智能等新技术的研发应用。	5
支持灵活就业和创业，对符合条件的给予创业担保贷款、贴息扶持和一次性创业补贴。	13
支持领军企业、转制科研院所联合上下游企业和高校院所等构建一批产业技术创新联盟，共同开展跨领域研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等，为联盟成员企业提供订单式研发服务。	5
支持领军企业和高校院所组建创新联合体，加强与科创策源地对接，鼓励开展跨境、跨区域的科技成果转化服务，积极承接创新成果溢出。培育和引进公司化运作、专业化服务、市场化研发的新型产业研发平台，开展多元化产学研合作，带动中小企业创新。加快功能型平台产业转化。	5
支持领军企业或独角兽企业、产业联盟与高校院所合作建设人工智能研究、检验检测等平台，给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。	6,13
支持龙头企业创建人工智能开源开放服务平台，增强算力、算法、数据等人工智能基础设施服务能力。推动交通、金融、医疗等领域人工智能应用落地，打造人工智能应用创新高地。促进云计算与5G融合，建设边缘计算资源池节点，实现算力的“云边端”统筹供给和协同调度。	5
支持龙头企业申报高新技术企业，力争国家级龙头企业都建立研发机构，省级龙头企业都有科技和人才培养支撑单位。	5
支持律师事务所、会计师事务所、资信评估机构、专业市场调查机构等与科技金融相关的中介服务机构发展，为银行、创业投资机构等提供财务及法律咨询、市场预测、资产评估、人才培养等多元化服务。	2
支持律师事务所和仲裁机构邀请境外知名高校外国学生来京实习，可为其办理短期私人事务签证。	8
支持密码产业众创空间、孵化器、加速器等公共平台建设，鼓励本区龙头企业联合上下游企业、高校、科研院所，建设密码产业成果转化基地和专业化园区。	5
支持免疫治疗、基因治疗、干细胞治疗等新技术产业化，发展新型抗体药物、核酸药物、基因治疗药物等生物医药。	14
支持民营企业、科研院所参与并承接中国商飞ARJ21、C919、CR929等机体大部件、零部件、机载设备等制造。	14
支持模式国际化、运行市场化、管理现代化的新型研发机构建设。	5
支持模式国际化、运行市场化、管理现代化的新型研发机构建设。支持建立科技融资担保机构。	6
支持能力强、产学研结合成效显著的研发中心等功能型总部企业设立博士后科研工作站，积极招收博士后科研人员。	7
支持农民工;高校毕业生和退役军人等人员返乡入乡就业创业。	8
支持配合对缺乏持续经营能力、严重违法违规扰乱市场秩序、触及强制退市标准的上市公司启动退市。	6
支持普通高校、职业院校设置相关专业。引导普通高校、职业院校与企业合作，培养符合外贸新业态新模式发展需要的管理人才和高素质技术技能人才。	7
支持企业、高校、科研机构等建立绿色技术创新项目孵化器、创新创业基地。	5
支持企业、高校、科研机构等建立绿色技术创新项目孵化器、创新创业基地。及时发布绿色技术推广目录，加快先进成熟技术推广应用。深入推进绿色技术交易中心建设。	5
支持企业、高校、科研院所建设半导体检测认证、试验分析等公共技术服务平台，提升产品良率和品质。	5
支持企业、高校院所、政府等共建 P2+级生物实验室、菌种保藏中心、生物大数据共享平台、科研材料共同采购平台。	5
支持企业、科研机构、高等院校等开展知识产权保护互助与协作，推进知识产权服务资源共享，促进知识产权保护与产业发展深度融合。	11
支持企业参与新建或改建凸显张江科学城特色的功能性平台，参与提供展览展示、科技文化交流等公共服务，对项目建设费用、运营费用给予资助	13
支持企业参与院校教育教学改革，校企共同制定人才培养方案、共同开发课程教材、共同建设师资队伍、共同建设实训基地、共同组织教学管理、共同开展考核评价。	7
支持企业独立或者联合高等学校、科研机构等共建研发机构和联合实验室，开展面向行业共性问题的应用基础研究。	5
支持企业发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等公司信用类债券，用于保障性租赁住房建设运营。	6
支持企业和金融机构在全口径跨境融资宏观审慎管理框架下扩大从境外借用人民币资金、在境外发行人民币债券的规模。	6
支持企业获得创业投资基金、私募股权投资基金等市场化股权投资。	6
支持企业建立科技成果转化收益分配制度，确定职务发明成果收益分配的方式和数额、比例，适度提高骨干团队和主要发明人的收益比例。	11
支持企业建立院士工作站、博士后科研工作站及博士后创新实践基地，为技术型和管理型领军人才提供技术创新和管理实践平台。	7
支持企业建设企业研究院、企业技术中心等创新载体，支持企业牵头组建创新联合体，建立研发和知识产权管理体系。	11
支持企业开展多元化债券和资产支持证券融资，参与基础设施等领域不动产投资信托基金（REITs）试点。	6
支持企业开展关键核心技术攻关，通过公开揭榜挂帅新机制，选择有实力企业围绕人工智能和信息技术应用创新重点方向，实施关键核心技术创新攻关项目，按照实际完成项目投资总额（经认定的设备购置、委托开发试制投资和研发人员工资总额，以下项目投资总额类同）的30%给予补助，单个项目最高500万元，单个企业年度补助总额最高3000万元。	13
支持企业扩大见习岗位规模，对见习期未满与高校毕业生签订劳动合同的，给予见习单位剩余期限见习补贴。	7
支持企业牵头组建创新联合体，打造一批以市场为导向的新型研发机构，探索建立产学研用深度融合的新机制、新模式，完善共性基础技术供给体系	5
支持企业牵头组建创新联合体，鼓励企业与高校、科研院所建立联合实验室或研究院，明确利益分享和风险分担机制，联合开展关键核心技术攻关。	5
支持企业深度参与职业院校、普通高校教育教学改革，鼓励职业学校、普通高校和企业建立人才联合培养机制。	7
支持企业示范基地率先试点改革国有投资监管考评制度，建立可操作的创新创业容错机制。	2
支持企业为其新产品、新服务购买商业保险，降低创新风险，拓展业务市场，对其购买商业保险按照保费给予补贴。	6
支持企业研发产品产业化，对企业人工智能类及信息技术应用创新类研发产品产业化项目，按照实际完成项目投资总额的30%给予补助，单个项目最高500万元。	13
支持企业依托现有研发基础，提升产业技术服务能力，建设国家产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心、重点实验室、工程研究中心（工程实验室）、企业技术中心等国家级平台。	5
支持企业引进高端人才，引进的人才被评为珠海市高层次人才的，分别按顶尖人才、一、二、三类人才可获得奖励金和补贴10%的标准奖励企业。鼓励企业与诺贝尔奖获得者、国家最高科学技术奖获得者以及中国或发达国家院士等顶尖人才展开多种形式的合作，根据企业给予人才的薪酬或签订的项目合作协议费用的20%提供资助，单个企业每年最高不超过100万元。	8
支持区内高校、科研院所、民办非企业围绕自身核心技术孵化科技企业，加快科技成果产业化进程，对所孵化企业开展的科研成果从实验室到产品中试的工程化过程，按其实际投入中试建设经费的20%，给予该科技企业最高300万元的一次性资金补贴。	13
支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、医工交叉、生物医药等前沿领域建设学科交叉协同创新平台，实现更多关键核心技术科研攻关。	5
支持区内高新技术企业提高发展速度和发展质量，在高新技术企业证书有效期内首次成为“四上企业”的，在获高新技术企业认定或落户奖励的基础上，再额外给予每家企业20万元一次性资金奖励。	13
支持区内科技企业购买科技保险，对区内科技企业购买科技保险险种，在获得市补贴后，本区按市补贴比例的50%给予保费支出补贴，单个企业在区内获得的年补贴总额最高15万元。支持企业利用资本市场融资发展，鼓励区内科技企业到境内外交易所上市融资，最高给予800万元上市奖励。	6
支持区内企业、高校、科研机构、社会组织等各类主体在国际创新人才密集区和“一带一路”沿线国家设立人才工作站或研发机构，区科技主管部门根据人才工作站或研发机构引荐高端领军人才团队或技术成果的绩效情况，给予最高300万元的资助。	13
支持区内企业推进专利技术成果产业化，对企业自有核心发明专利从授权之日起3年内，形成高新技术产品年产值在1000万元以上的，根据其经济效益给予该企业最高50万元的一次性资金奖励。	13
支持区内投资机构向区内初创型科技企业开展天使投资业务，按照投资机构在企业首轮融资中的实际投资额的15%给予该投资机构风险补贴资金支持，单笔补贴总额最高50万元，单家投资机构每年补贴总额最高150万元。	13
支持区域性股权市场建设非上市证券集中托管平台，探索开展股权投资和创业投资份额转让试点	6
支持区域医院、科研机构和企业参与实施生命健康领域国际大科学计划、建设“上海国际医学科创中心”等创新平台。	5
支持区域医院、科研机构和企业参与实施生命健康领域国际大科学计划、建设“上海国际医学科创中心”等创新平台。打响生命健康产业“枫林品牌”，提升枫林联盟、枫林HUB能级，加快推进西岸枫林湾等生命健康产业载体建设，吸引龙头企业设立地区总部，培育标杆企业和细分领域的“隐形冠军”，成为亚洲医学中心城市领军城区。	12
支持人才安居工作，提前应对重大产业项目从业人员的自住购房需求，研究建立租购并举、租售衔接的人才住房政策。在风险可控前提下，引进市场化机构在新城规范发展多种形式的长租公寓。	8
支持人才创新创业，搭建创新创业交流平台、创新成果展示交易平台、大学生创新创业公共服务平台，举办创新创业大赛等活动。	8
支持人工智能、车联网、大数据、区块链、虚拟现实/增强现实（VR/AR）等示范应用场景建设，支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。	12
支持人力资源服务机构参与“春城计划”高层次人才引进和培养工程、昆明市中青年学术和技术带头人及后备人才、领军人才及科技创新团队有关工作。	8
支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。	12
支持商标、专利注册申请等品牌建设，内容包括商标全品类注册、续展、认证等相关费用。	11
支持商业保险资金按照市场化原则参与保障性租赁住房建设。	6
支持商业银行、证券机构开发或完善挂钩“伦敦金”的投资产品与服务。	6
支持商业银行理财子公司专业子公司、金融资产投资公司及其专业投资子公司、证券公司专业子公司、保险资产管理公司专业子公司机构发展，投资临港新片区的重点建设项目股权和未上市企业股权，参与企业重组、直接投资等。	6
支持上电科、上化院、华东电力设计院、市特检院、市测绘院等重点院所，聚焦机器人、新材料、智能交通、智能制造、智慧电网、基础地理信息等专业领域，积极参与国家重大创新基地和科技基础设施建设，承接更多国家、部市级技术攻关项目。	12
支持上海保险交易所国际再保险平台和国际航运保险平台建设和推广。	6
支持上海保险交易所南方总部搭建服务大湾区发展的国际再保险、国际航运保险等业务平台。	6
支持上海保险交易所优化国际航运保险交易服务场景，加快形成具有一定规模和国际影响力的航运保险交易市场。	6
支持上海股权托管交易中心建设私募股权流转平台，探索私募股权基金份额流转退出新渠道。	6
支持上海航运交易所、上海期货交易所等航运和金融专业机构共同发展航运金融衍生品业务，促进上市产品功能发挥，有序丰富产品序列，构建航运衍生品交易、结算和信息平台。	5
支持上海黄金交易所在深圳落地独立法人机构，为中小金融机构、个人投资者提供黄金、白银相关产品和服务，推进场外黄金市场基础设施建设，探索黄金市场创新应用。	6
支持上海期货交易所探索建立场内全国性大宗商品仓单注册登记中心，开展期货保税仓单业务，并给予或落实配套的跨境金融和税收政策。	6
支持上海图书馆、上海博物馆、中华艺术宫等市级博物馆、美术馆与新城图书馆、博物馆、美术馆、剧场开展合作共建，强化市级专业指导和人才交流，每年举办市级博物馆新城巡展，支持举办新城特展	8
支持上市公司加强价值管理。支持上市公司完善相关制度机制，积极灵活实施股票回购。有效发挥本市国有资本投资、运营公司作用，以资本为纽带开展国有股权运营，动态优化投资组合，推动国有资本在流动中优化布局、提升价值、提高收益。推动本市国资国企改革，发挥证券市场价格、估值、资产评估结果在国有资产交易定价中的作用，依托资本市场开展混合所有制改革。	6
支持上市公司通过增发、配股、并购重组、破产重整等方式发展壮大，提质增效、转型升级、出清风险，打造一批综合实力优、体量规模大、引领带动作用强、技术优势较为明显的行业龙头上市公司。	6
支持上市公司通过资产重组、收购和分拆上市等方式，围绕产业链上下游开展资源整合，做优做强。	6
支持上市公司通过资产重组、收购兼并等方式加快产业升级，做优做强，打造一批市场影响力强、受投资者欢迎、具有较大规模市值的行业龙头上市公司。	6
支持上市公司通过资产重组、收购境内外资产和境内外分拆上市等方式加快产业升级，做优做强。允许更多符合条件的外国投资者对境内上市公司进行战略投资。	6
支持上市公司推进市场化并购重组，推动资源向重点行业、优势企业集中，实现国有资本优化配置。	6
支持上市许可持有人委托南宁市生物医药企业生产其所持有产品。	6
支持设立功能性子公司，发挥银行系投资基金优势，共同满足科技型企业的结构化融资需求，进一步完善“债权+股权”的跨界联动模式。	6
支持设立黄金金融专业园区、孵化器、加速器等载体，利用“园区+扶持政策”“风险投资基金+资本对接”等服务模式推进黄金金融产业集聚发展。	2
支持设立金融科技、绿色金融领域交流合作平台，加强金融科技创新，积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的地方法人银行和企业在境外发行绿色债券	6
支持设立金融科技人才培养基地或机构，发挥中央财经大学粤港澳大湾区（黄埔）研究院作用，加快培育金融科技人才。	7
支持设立绿色金融领域交流合作平台，积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的地方法人银行和企业在境外发行绿色债券	6
支持设立民营银行、法人保险公司、企业集团财务公司、金融租赁公司、消费金融公司等金融机构，加快城商行回归本源和特色化发展，推动农村信用社持续健康发展。	6
支持设立一批国际联合研究中心和海外研发基地，建立若干产学研国际联盟。	5
支持深圳打造全球金融创新中心，大力探索金融支持创新的有效途径和方式，在科创金融、文化金融、海洋金融、供应链金融等重点领域先行示范，吸引国内外创投风投及股权投资机构加速聚集，持续提升金融配置创新资本的能力和效率，加快促进全球创新资本形成。	6
支持深圳大力发展资本市场，在科创金融、海洋金融、民生金融、供应链金融等领域先行示范，建设保险创新发展试验区，打造国际金融创新中心、国际创业投资中心和金融科技发展高地	6
支持深圳建立金融科技创新平台，推广数字货币与电子支付等创新应用，推动数字人民币研发应用和国际合作。加强与港澳的金融数据互联互通，推动移动支付、跨境大宗交易、跨境融资等金融活动在粤港澳大湾区范围内畅通开展。	6
支持深圳证券交易所（以下简称深交所）继续完善上市制度、发行存托凭证、开展“新三板”转板试点，打造粤港澳大湾区债券发行平台，建立连接技术市场与资本市场的全国性综合服务平台	6
支持省级重点实验室开展多学科协同研究，探索组建联合实验室和实验室联盟。	5
支持省属高校、科研院所培育一批列入中国科技期刊卓越行动计划的期刊，努力打造世界一流的科技期刊。	7
支持实体商业升级,积极发展智慧商店,推动实体商业运用5G、虚拟现实、人工智能、大数据等信息技术优化服务体验,支持传统销售场所向消费、体验、社交综合场景转变。	2
支持市场化培训机构、人才继续教育实训基地和高技能人才培养基地等，开展人工智能紧缺急需专业技术人才和高技能人才培训。	7
支持市场化征信机构获取政府公共信用信息，加强信用大数据分析，鼓励研发适应海南自由贸易港的征信产品。	2,9
支持市属国企加大科技创新力度，对经认定的企业研发投入在经营业绩考核中全部视同利润加回，将研发投入强度、扩大首台（套）装备和首批次新材料应用等纳入国企负责人经营业绩考核。	2
支持试点园区优质人才参与“广州市杰出专家”“广州市优秀专家”“广州市青年后备人才”等高层次人才认定、“杰出产业人才”“产业高端人才”“产业急需紧缺人才”等产业领军人才认定、“创业领军团队”“创新领军人才”“创新创业服务领军人才”等创新创业领军人才认定，按规定享受住房保障、医疗保障、子女入学、配偶就业、创新创业服务等政策。	8
支持顺德企业赴港注册离岸公司，以香港为平台扩大对外贸易和投资。	5,9
支持四川国家应用数学中心建设，加强智能系统和数学信息技术、信息融合及大数据技术、控制科学数学基础、高性能科学计算及其应用、动态系统分析预测等方向“从0到1”原创研究。	14
支持探索制定外籍“高精尖缺”人才认定标准，为符合条件的外籍人员办理字签证和提供出入境便利。	8
支持天津（滨海）海外人才离岸创新创业基地加快建成科技创新区，探索建设离岸科技创新中心。	8
支持天津经济技术开发区先进制造业和现代服务业融合发展试点工作，形成一批高成长性的创新型企业和平台。	5
支持条件成熟的高职院校开展本科层次职业教育试点，鼓励有条件的高职院校与本科学校联合培养专业学位研究生。	7
支持通信、计算机与信息服务、咨询、研发设计、动漫游戏、文化创意、检验检测认证等新兴服务贸易发展。	2
支持投资机构在海创园开展天使和创业投资，注重早期投资、价值投资和长期投资，支持海创园运营机构发起设立主要面向海创企业的创投基金，对聚焦投资重点产业领域、具有核心技术或自主知识产权的海创企业的天使和创业投资，给予风险补贴。	6
支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。	6
支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。加强银企对接，引导金融机构开发适应建筑业特点的金融产品，为建筑业企业提供有针对性的金融服务，在符合政策规定和风险可控的前提下简化贷款手续，创新开展建材、工程设备、在建工程抵押质押等担保方式和应收账款融资等信贷业务。	6
支持外籍人才深度参与我省科技创新活动，实施外专百人专项计划，高水平建设外国专家工作室，探索创建省级高校学科创新引智基地。	8
支持外籍人员使用“外国人永久居留身份证”开办和参股内资企业。	8
支持外贸综合服务企业代生产企业申办出口退（免）税业务，持续提升出口退税办理便利化水平，确保及时足额退税。	10
支持外商独资私募证券投资基金管理人落户上海。深入实施合格境外有限合伙人（QFLP）试点。	8
支持外商投资企业设立实验室、研发中心、创新中心、企业技术中心和博士后科研工作站，鼓励外资研发中心转型升级成为全球性研发中心。	5
支持外资创新平台升级认定为市级重点实验室、工程技术研究中心、专业技术服务平台、创新创业孵化平台等。	5
支持外资机构设立或控股证券、基金、期货、保险公司在粤港澳大湾区内地落地。	6
支持外资企业和外资研发机构的科技创新，鼓励外资研发机构参与我省科技研发平台建设和政府科技计划项目。	12
支持外资研发机构承担国家、省、市重大科研项目，组织实施或参与国际（国内）大科学计划和大科学工程。	12
支持外资研发中心积极申请服务业发展引导资金。	13
支持危险废物专业收集转运和利用处置单位建设区域性收集网点和贮存设施，开展小微企业、科研机构、学校等产生的危险废物有偿收集转运服务。	2
支持西湖实验室建设一流科研高地，打造成为国家实验室的核心支撑。培育建设一批国家重点实验室，到2025年建成10个高水平省实验室。	5
支持辖内试点银行在审慎展业、落实“了解客户”“了解业务”“尽职审查”原则基础上，优化法律服务机构服务贸易外汇收支单证审核。	3
支持相关国家科研院所（基地）和技术机构自主开展创新研究，改善科研基础条件。	5
支持小微企业以质押融资、转让、出资入股等方式拓展品牌价值实现渠道。	6
支持校企共建产教融合实训基地，支持开展国际商务领域高端人才专项培育，加强专业性、复合型外向型人才队伍建设。	5
支持新型研发机构建设科技成果中试转化基地，按规定享受科技成果转化基地的相关激励政策	5
支持新型研发机构开展人才创新政策试点，打通高校、科研院所与企业人才流动通道。探索通过高校和重大科研平台留编引才方式，鼓励高校和科研院所科研人员兼职或离岗创办科技型企业，积极吸引海外高层次人才来浙落户创业，标准化推进全省集聚区规划建设和管理工作。	8
支持新型研发机构实行“预算+负面清单”管理模式	5
支持新型研发机构实施依章程管理;综合预算管理和绩效评价为基础的管理模式。	5
支持阳江高新区产业园区基础设施建设，推动产业园区重大项目建设	1
支持一批本科医学院校（含综合类院校中的医学院）教学科研设施建设，统筹支持国家及区域院校医学教育发展基地、医药基础研究创新基地等建设，重点支持建设一批高水平公共卫生学院；支持一批本科师范院校（含综合类院校中的师范学院）加强教学科研设施建设，重点支持建设一批国家师范教育基地。	7
支持医学相关院校加强与海外知名高校、科研机构的交流合作。	8
支持依法依规设立中外合资银行、民营银行、保险、证券、公募基金、持牌资产管理机构等法人金融机构。	6
支持已经整体规划、主导产业明确、功能定位清晰的园区率先开展投资项目相关报建手续区域性综合评估评价，由县（市）区政府依法委托园区统一进行水土保持方案编制、地质灾害危险性评估、地震安全性评价、雷电灾害风险评估等评价评估，对符合整体规划、主导产业、功能定位的入园项目原则上可不再进行单独评估评价，	2
支持以科创企业为主体，承担研发与转化功能型平台、重大科研项目建设，打造一批有影响力的国家级或市级企业技术中心。	5
支持银行间债券市场与交易所债券市场合作。鼓励银行参与交易所债券投资，推动更多银行、保险机构和基金管理机构参与国债期货交易。	6
支持银行理财子公司、金融资产投资公司在沪专业子公司投资自贸试验区临港新片区及长三角重点建设项目股权和未上市企业股权。	6
支持银行业金融机构发行金融债券，募集资金用于保障性租赁住房贷款投放。	6
支持银行业金融机构开展外部投贷联动，联合担保机构、知识产权服务机构以及知识产权交易中心探索开展知识产权质押融资。	11
支持银行业金融机构落实“普惠型小微企业贷款不良率不高于各项贷款不良率3个百分点以内”的容忍度标准。	2
支持引进高端人才，联合高等院校、科研机构建设先进制造业实训基地。持续加强企业经营管理人才培训，实施工业和信息化职业技能提升行动计划。	5
支持引进共建装备制造领域的高端研发机构，支持研发机构进行科学研究、技术开发、成果转化和产业化。	5
支持引进培养化妆品人才，支持重点企业引进产业研发设计、市场营销等领域高端人才，按有关规定给予人才落户、人才绿卡、资金奖励等政策支持。	8
支持引入优质国际教育资源，发展新城国际化基础教育，满足海外人才、海归人才、高层次人才子女的就学需求，支持在南汇新城引入优质国际化教育品牌，并按需设立外籍人员子女学校。	8
支持优质企业通过发行企业债券、公司债券、银行间债券市场非金融企业债务融资工具等公司信用类债券进行融资。	6
支持有条件的地区试点开放外商投资股权投资企业（即外资PE,合伙制、公司制皆可）的准入，利用境外资本发展创业投资和私募股权投资基金。	2
支持有条件的高校开设与信用相关的专业，培养信用领域的专门人才。	7
支持有条件的高校探索多学科背景下的公共卫生高层次人才培养改革。	7
支持有条件的海创园在海外设立孵化基地等分支机构，建立海外人才创业项目(以下简称海创项目)联系服务机制。	8
支持有条件的金融机构、创业投资机构等依法依规打造创投项目转让交易平台。探索依托广东股权交易中心设立私募股权转让平台，完善基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系，为私募股权市场提供专业、高效的服务，并拓宽风投创投机构的退出渠道。	2
支持有条件的民营企业依法设立基金会或在慈善组织中设立专项基金。	6
支持有条件的企业进军海洋制造业,加快提升海工装备、港机设备等海洋装备制造竞争力,加快研制用于海洋开发的防腐新材料、无机功能材料等。	2
支持有条件的职业院校、企业深化校企合作，依托大型农业企业、知名村镇、大中专院校等建设一批农村创新创业孵化实训基地，为返乡入乡创新创业带头人提供职业技能培训基础平台。	5
支持有望解决重大临床需求与市场需求的新药、高端医疗器械开展核心技术突破，对其前期研究予以全额资助，项目实施目标责任制管理，最高不超过 3000 万元；聚焦突破高端医疗影像、新型体外诊断产品、新靶点化学药、抗体药物、基因药物、细胞产品、多肽药物及酶工程等关键零部件研制和关键“卡\n脖子”技术攻关，提升产业竞争力，按项目总投资的 40%分阶段给予资助，项目实施里程碑式管理，最高不超过 3 亿元。	14
支持与大湾区开展联合办学、学术交流、教师互聘、学科共建，加强师资培训、课程改革和实训基地建设。	8
支持园区或园区内企业建设药物筛选、成药性评价、GLP 实验室、实验动物服务平台、检验检测平台、GMP 共性工厂、新药报批等公共服务平台	5
支持园区平台发行“双创”孵化债、小微企业债等，为区内经营主体提供金融支持	5
支持园区企业和科研机构结合区域实际，自主承担或联合参与国家科研项目，开展特色优势产业关键共性技术研发和推广。吸引汇聚农业科研机构、高等学校等科教资源，搭建各类研发机构、测试检测中心、院士专家工作站、技术交易机构等重大功能型和科研公共服务平台，促进国际先进技术、原创技术的对接与转化。	5
支持院校、企业、行业协会等建设公共实训基地、职工培训中心、跨企业培训中心、高技能人才培训基地、技师工作站、技能大师工作室等培养载体。	5
支持粤东粤西粤北地区中小学教育人才发展，稳定优化粤东粤西粤北地区基础教育人才队伍，遏制人才引进不良竞争，珠三角地区原则上不得从粤东粤西粤北地区各类学校、教研机构（教师发展机构）中引进各类教育人才，城区学校不得到县域普通高中抢挖优秀教师。	7
支持运用生物3D打印技术、细胞治疗技术及生物材料技术，开发组织修复产品以及再生型人工器官。支持开展数字化诊疗设备、家用医疗物联网设备、移动医疗互联网终端等医疗器械的研发与生产。	14
支持在汉高校院所、龙头骨干企业、新型研发机构引进人工智能领域“高精尖缺”人才，符合条件的，优先纳入“武汉英才”“3551”等人才计划，市科技计划项目优先立项资助。	8
支持在京高校建设监管科学、临床研究等学科专业，培养急需紧缺人才。	8
支持在罗湖区探索设立开展黄金等特色业务的民营银行，开展黄金借贷、黄金回存等业务，开发积存金、黄金活期、黄金定期等黄金生息型财富管理产品。	6
支持在青高校扩大职业教育本科和专业硕士、专业博士招生规模。争取依托优势高职院校举办职业技术师范大学或职业教育本科。	7
支持在商务区设点受理长三角企业商标权质押登记，放宽对商务区内专利代理机构股东的资格条件限制。	2
支持在天津注册的取得国务院金融监督管理机构许可的境内金融机构以人民币合格境内机构投资者（RQDII）身份按有关规定对外开展证券投资业务。	6
支持在我国境内设立国际科技组织、外籍科学家在我国科技学术组织任职。	8
支持在新片区布局建设创新中心、工程技术中心、研发中心、重点实验室、企业技术研究院等各类研发机构。	5
支持战略性产业集群多元化融资，满足已进入上市辅导期或高成长的拟上市企业在上市进程中的流动资金贷款需求，助力加快企业上市步伐，打通资本市场融资渠道。	6
支持战略性产业集群推进创新驱动发展，为集群领军企业、“隐形冠军”企业、“专精特新”企业、科创板拟上市企业、高新技术企业等提供全生命周期融资服务。	2
支持政策性银行、开发性金融机构以及商业银行共同发起设立北京市新型基础设施建设优惠利率信贷资金，共享入库项目信息，对社会建设主体投资新型基础设施的，提供优惠贷款利率，同时可给予贷款贴息支持。	10
支持政府与行业优势企业建立大数据联合创新实验室，鼓励企业、公民和社会组织利用开放数据，开发个性化服务、精准化治理等典型应用，提升社会数据资源价值。开展数字货币研究与移动支付等创新应用，稳妥推进数字货币在新零售、电子商务、行政收费等场景进行试点测试。	5
支持之江实验室以国家战略需求为导向，围绕智能感知、智能计算、智能网络和智能系统等方向开展前沿基础研究和重大科技攻关，支持西湖实验室发挥人才和体制机制优势，围绕代谢与衰老疾病、肿瘤机制研究等领域加强基础研究和关键核心技术攻关，努力打造成为国家实验室的核心支撑。	5
支持职业院校通过场地、设备租赁等方式与企业共建生产性实训基地和职业技能竞赛训练场地。	5
支持植入、介入类新材料和尖端产品研发，重点发展各类新型血管支架、骨科材料、微创手术器材、神经及软组织功能修复材料等。	14
支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。	13
支持中高等职业院校以校企合作建设生产性实训基地或专业化实训基地（中心）；支持本科高校推进学校实验实训实习环境、平台和基地建设与转型发展，推进一流学科与国家和省重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和实训实习基地协同发展。	5
支持中关村首创产品实现首次应用，按照不超过首次进入市场合同金额30%的比例给予中关村首创产品的研制单位资金支持，每年每家国际和国内首创产品研制单位支持金额分别不超过200万元和100万元。	13
支持中科院福建物构所、福州大学、福建农林大学、福建师范大学、福建省农科院等联合组建国家重点实验室。	5
支持中信科、东风集团等龙头企业搭建20个左右企业级工业互联网平台，加快推进武汉沌口国家级智能网联汽车大数据“云控平台”和襄阳智能网联汽车综合试验平台建设	5
支持中医药院校编写具有湖湘中医特色的核心课程教材，探索“中医学+ X”交叉融合的复合型高层次人才培养。支持有条件的中医药院校开展九年制中西医结合教育。	7
支持专业机构开展跨境电商应用人才和技能提升培训，引导企业开展跨境电商实战孵化培训，实行“订单式”人才培育，招引一批扎根济南、服务济南的跨境电商等外向型经济领域专业人才。	7
支持装备制造企业、自动化工程公司、信息技术企业向智能制造系统解决方案供应商转型，培育5个以上相关业务收入超过10亿元、具有较强竞争力的系统解决方案供应商。	2
支持资产管理机构开展离岸证券投资、离岸基金管理等业务创新，探索发展人民币离岸交易。在自贸试验区临港新片区探索资产管理机构跨境资金管理有效途径，研究与更高水平开放相适应的离岸金融体系。	2
支持资产管理机构使用人民银行征信系统、证监会资本市场诚信信息数据库、市大数据中心公共数据开放平台，鼓励资产管理机构与市大数据中心依规探索数据双向开放	2
支持自贸试验区建立商事纠纷诉调对接、仲裁制度，搭建国际商事仲裁平台，为市场主体提供多途径、多层次、多种类的纠纷解决渠道。	2
支持自贸试验区内企业按照综合保税区维修产品目录开展保税维修业务，由自贸试验区所在地省级人民政府对维修项目进行综合评估、自主支持开展，对所支持项目的监管等事项承担主体责任。	2
支持自贸试验区探索商事主体登记确认制，试行“自主查询、自主申报”制度，开展“证照分离”“一业一证”“一件事一次办”和工程建设项目审批制度改革，提升“互联网+政务服务”水平，优化行政管理职能与流程。	2
支持综合保税区内企业成为经认证的经营者（AEO）。	2
知识产权部门和版权管理部门应当会同商务部门对电子商务平台经营者建立完善知识产权保护规则提供指导，组织和支持开展面向电子商务领域知识产权保护的业务培训，对电子商务平台经营者处理疑难、复杂的知识产权纠纷予以指导。	11
知识产权服务机构接受委托办理资助金申报过程中弄虚作假的，取消当前年度资助金办理资格；违反专利代理管理法规规章的，由市知识产权行政管理部门查处；违反法律规定应当追究刑事责任的，移送司法机关依法处理。	11
知识产权服务机构有一定规模基础，集聚各类知识产权服务机构20家以上，有合适的工作场所，能较好保障区内对专利;商标;版权等各类知识产权的代理;法律;信息;商用化;咨询;培训等服务需求	11
知识产权维权援助机构应当发挥维权援助职能，为知识产权权利人、平台经营者、平台内经营者等提供法律咨询、评估、鉴定等服务。	11
知识产权相关材料;科研项目立项;科技成果转化;研究开发的组织管理等相关材料	11
知识产权综合发展指数连续8年位居全国第一,有效发明专利量和PCT国际专利申请量分别连续11年和9年位居全国第一③	11
织密楼宇、园区、人才服务站点三级联动的“人才服务网”，加强高层次人才服务绿色通道建设，建立完善人才服务专员制度，形成高层次人才服务工作档案，着重解决好不同层次人才关心的落户、安居和医疗教育等问题。	8
直接减免的两税税额，是指依照增值税、消费税相关法律法规和税收政策规定，直接减征或免征的两税税额，不包括实行先征后返、先征后退、即征即退办法退还的两税税额。	10
直接涉及国家安全、国家秘密、公共安全、金融业审慎监管、生态环境保护，直接关系人身健康、生命财产安全，以及重要涉外等风险较大、纠错成本较高、损害难以挽回的证明事项，不适用告知承诺制。	2
直接涉及国家安全、国家秘密、公共安全、金融业审慎监管、生态环境保护，直接关系人身健康、生命财产安全，以及重要涉外等风险较大、纠错成本较高、损害难以挽回的证明事项不适用告知承诺制。	2
职业教育产教融合项目，中央预算内投资对每所高等职业院校和应用型本科高校支持不超过8000万元，每所中等职业院校支持不超过3000万元。	12
职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是培养技术技能人才、促进就业创业创新、推动中国制造和服务上水平的重要基础。	7
职业教育项目，位于东部地区国家产教融合建设试点城市的职业教育项目按照不超过项目总投资的50%的比例进行支持。	12
职业学校要积极与优质企业开展双边多边技术协作，共建技术技能创新平台、专业化技术转移机构和大学科技园、科技企业孵化器、众创空间，服务地方中小微企业技术升级和产品研发。	7
职业院校、技工院校在校学生参加学校组织的免费职业技能评价并取得职业资格证书或职业技能等级证书的，学校可按每人200元标准申请一次性职业技能鉴定补贴；中等职业学校、技工院校应届毕业生到粤东粤西粤北地区就业，符合条件的可参照高校毕业生申请每人5000元标准的基层就业补贴。	8
职业院校大力推行现代学徒制和企业新型学徒制，教师队伍中“双师型”教师达到相当比例；应用型本科高校“双师双能”型教师占专任教师达到一定比例，实训实习课时占专业总课时达到一定比例。	7
职业院校和高校教师依法取得的科技成果转化收益和经所在学校同意后在企业兼职所获薪酬收入，不纳入绩效工资和单位工资总额基数。	4,8
职业院校招聘企业高技能人才担任实习指导教师，可采取灵活招聘方式，免文化考试。鼓励各地开展校企合作引才，符合职业院校人才引进条件的高技能领军人才，可比照学校在编人员享受相关科研政策。	8
旨在加快提升我省科技创新能力，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，加强关键核心技术攻关，以科技合作为纽带，发挥科技创新在全面创新中的核心作用，培养创新人才队伍，促进科技成果转化和产业转型升级，加速科技创新势能转化为经济发展新动能。	7
指导、推动和督促高校、科研院所进一步完善科技成果转化相关制度，建立符合自身情况的尽职免责细化负面清单。	2
指导各类失信主体开展信用修复，全年开展信用宣讲活动，助力企业强化信用管理意识，提升信用等级。	2
指导和支持旅游行业组织管理服务创新，提高行业自律和行业服务能力	2
指导金融机构科学安排授信期限和还款方式。实现小微企业首贷户数、信用贷款余额、续贷余额、中长期贷款余额高于上年，普惠小微贷款增速高于全省各项贷款平均增速。	2
指导民营企业对发生的公益性捐赠支出进行所得税税前扣除。	10
指导企业开展国际专利布局，提升企业知识产权综合能力。	11
指导银行业金融机构进一步压缩贷款申请、资产评估、授信审查、抵押登记、合同签订和发放贷款等环节流程，清理不必要的材料、手续和环节，提高贷款审批效率。	3
质量型和数字孪生升级。推进上海（杨浦）工业互联网公共服务平台建设，打造数字化转型创新载体，培养工业互联网复合型人才，推动杨浦实体经济效能、两化融合水平提升。	7
智能制造研发与转化平台等5个科技创新功能型平台落地，世界顶尖科学家社区和国际联合实验室启动建设。	5
中部提升区“创客生态社区”新旧动能加快转换，长阳创谷成为首批全国人工智能示范园区、国家文化和旅游创客行动试点基地。	5
中国（东莞）散裂中子源正式运行，未来网络试验设施、江门中微子实验站、惠州加速器驱动嬗变系统和强流重离子加速器装置等一批国家重大科技基础设施加快建设，大湾区综合性国家科学中心获批建设。	1
中国保险行业协会应当切实履行保险条款和保险费率行业自律管理职责，推进保险条款和保险费率的通俗化、标准化、规范化工作，研究制订修订主要险种的行业示范条款，建立保险条款费率评估和创新保护机制。	6
中国对对外合作摄制电影实行许可制度。	3
中国对内外资企业一视同仁、平等对待，欢迎和鼓励各类企业公平竞争，也将充分保障它们的合法权益。	2
中国将保护外资企业合法权益，坚决依法惩处侵犯外商合法权益特别是侵犯知识产权行为，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本。	11
中国首款拥有自主知识产权、具备国际主流水准干线飞机C919成功首飞,ARJ21新支线飞机投入航线并实现规模化运营，CR929远程宽体客机基本完成初步设计,大飞机正在从研制阶段转向产业化发展阶段。	11
中国政府对境外卫星频道落地实行审批制度。	3
中国重汽智能网联重卡一期、山东豪驰新能源汽车项目投产，吉利智慧新能源整车工厂、空间行波管自动化装配试验线、卫星总装基地等新兴产业项目正式落地	12
中科大等在肥高校、科研机构和安徽企业在境外设立、合办、收购的研发机构，被认定为离岸基地海外服务站的，每年度评估合格后给予20万元人民币日常工作经费补助。	13
中期考核“不通过”的，不拨付剩余经费，结合项目进展情况按合同约定及有关规定追回部分或全部项目经费，用人单位及团队带头人、第一、二位核心成员3年内不予受理其申报我市人才工程、科技计划项目，不予推荐国家、省重大人才工程、科技计划项目。	3
中期评估合格的，拨付剩余资金。中期评估未达到合格的，暂停拨付剩余资金，并通知单位限期整改，整改合格后拨付剩余资金；整改后并经市科技行政主管部门重新评估认定为无效的，视为终止项目。	3
中小企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研发费用，可以按照国家有关规定享受税前加计扣除政策。	10
中小企业通过中小企业公共服务平台获得知识产权、检测试制、信息化、管理咨询、人才与培训、市场开拓、投融资等服务的，市、区中小企业工作主管部门可以通过中小企业服务券等方式给予资金支持。	11,13
中新广州知识城强化数字科技创新与知识产权保护，积极推动数字技术与智能装备;智慧城市等领域深度融合，打造数字经济与实体经济融合的产业集聚区。	11
中央财政继续加大对中部地区转移支付力度，支持中部地区提高基本公共服务保障水平，在风险可控前提下适当增加省级政府地方政府债券分配额度。	6
中原股权交易中心要做好与参与路演活动的金融投资机构对接和信息整理。	2
中止境内国有控股上市公司股权激励计划或终止股权激励对象行权资格。	2
终止项目的，项目承担单位应当对项目已开展的工作、经费使用、已购置设备仪器、阶段性成果、知识产权等情况做出书面报告，经市科委核查批准后，完成返还项目经费等后续相关工作。	3,11
种钢及特殊合金等高性能金属材料的精深加工技术；持续开展铝锰等关键原材料的先进电解工艺研发。在化工新材料的开发制备方面，重点开发高端化、绿色化、精细化的新产品。开发高端煤基树脂、特种合成橡胶等高分子材料；开发集成电路、液晶显示及新型储能电池用电子材料专用化学品；开发芳纶氨纶等高性能纤维材料；开发精细化工下游高性能产品。	11
重大功能性项目对新片区有一定的辐射带动作用，但功能集聚的协同效应尚未显现，支撑带动作用略显不足，尚需加快重大项目均衡布局。	12
重大科技基础设施：加快建设综合粒子设施、鹏城云脑三期、脑解析与脑模拟设施、材料基因组大科学装置、合成生物研究设施、精准医学影像大设施、深圳国家基因库（二期）、未来网络试验设施（深圳中心）、国家超级计算深圳中心（二期）、特殊环境材料器件科学与应用研究装置等项目。	1
重大科技基础设施：未来网络试验设施、高效低碳燃气轮机试验装置。	1
重大项目实施情况评估，包括项目建设进度、资金使用、绩效评价、验收、后评价等评估。	2
重大项目应当提供项目社会稳定风险评估报告以及审核意见；以划拨方式提供国有土地使用权的项目，还应当提供选址意见书	2
重点储备纳入一批具有较强示范带动作用的家政、养老服务类产教融合实训基地项目。	5
重点发展高端影像设备、高端植介入器械及耗材、手术治疗及生命支持设备、高端康复辅具、体外诊断仪器和试剂、生物医用材料等。	14
重点发展农产品及食品的精深加工新工艺新技术、加工过程中营养成分监控技术、功能性食品加工技术、均衡营养与个性化营养新型食品加工、食品加工机械装备、贮藏保鲜及冷链物流等技术研发。	11
重点发展研究开发、技术转移、创业孵化、知识产权、科技咨询等科技服务业，打造线上线下紧密结合的综合性科技服务平台。	5
重点发展装配式建筑工业化产业的创新技术、绿色建材制造技术、绿色建筑节能技术等，推动以建筑标准件为基础的专业化、规模化、信息化生产基地的形成。	5
重点加强高层次人才和急需紧缺人才队伍建设，以重大工程和项目为载体，加快国际航运、交通规划建设、智慧交通等重点领域科技英才和领军人才的培养选拔。	8
重点加强主干基础学科、优势特色学科、新兴交叉学科等学科基础设施和大型仪器设备建设，建设一流学科综合实验研究项目；在集成电路、储能技术等关键领域，布局建设一批国家产教融合创新平台；建设产教融合研究生联合培养基地。	5,14
重点建设新型产业大学，将其逐步发展为新片区产业高水平人才培养的综合性、枢纽型实体平台，探索高等教育、职业教育、技能培训发展新格局。推进校企共同建设一批生产性实训基地，将新片区内30-50家与高校和职业院校密切合作的企业纳入“十四五”产教融合型企业培育范围。	7
重点聚焦前沿新材料、先进基础材料、关键战略材料等新材料产业链高端核心领域，健全新材料首批次应用示范支持机制，打造一批新材料研发与转化功能型平台。	5
重点实验室是广西科技创新体系的重要组成部分，是培育广西实验室、国家重点实验室和国家实验室的重要基石，其主要任务是解决学科发展前沿及自治区经济社会发展中的重要科学问题，组织开展高水平基础研究和应用基础研究，关键核心技术攻关，聚集和培养优秀科技人才，开展高水平学术交流，促进科技资源开放共享，面向自治区优势学科和经济发展优势领域开展创新性研究，进一步全面提升广西可持续创新能力。	5
重点探索工程生物学、化学生物学及先进分析生物技术，细胞治疗、干细胞与组织工程，分子药物等方向。	14
重点探索精准人工智能的关键技术与核心理论，跨媒体智能、群体智能、人机增强智能等理论和算法，认知计算、边缘计算芯片、智能核心算法等关键共性技术等方向。	14
重点探索随机分析、大数据分析与人工智能的数学理论，科学与工程计算理论，计算机数学与密码学，DNA存储技术，网络与信息科学与安全中的数学理论与方法。	14
重点探索网络空间安全理论体系与新技术，复杂网络化智能信息物理融合系统理论、设计与优化，下一代工业控制系统体系，新型显示与人机交互系统、拓扑量子计算、云计算、工业物联网、智慧城市的关键技术等研究。	14
重点突破高端通用芯片设计，大力发展第三代半导体芯片，前瞻布局毫米波芯片、太赫兹芯片等；优先发展特色工艺制程芯片制造，支持先进制程芯片制造，积极推进数模混合芯片制造，探索发展FDSOI、异构集成等新技术路径。	14
重点突破高端通用芯片设计，大力发展第三代半导体芯片，前瞻布局毫米波芯片;太赫兹芯片，优先发展特色工艺制程芯片制造，支持先进制程芯片制造，积极推进数模混合芯片制造。加快推进广州“粤芯”二期项目建设，推动集成电路设计;封装测试企业做大做强。	14
重点突破人工智能操作系统、数据库等关键基础软件以及人工智能芯片等核心硬件研发，推进人工智能算法开发与应用。	14
重点推进基础教育发展工程、职业教育提质创优工程、高等教育争创一流工程、教育信息化建设工程等领域项目建设。	7
重点推进晋能控股集团塔山煤矿、同忻煤矿,华阳新材料集团新元煤矿等智能化升级改造试点示范项目;推进山西焦煤集团庞庞塔煤矿等新建智能化示范项目;推进50个智能综采工作面建设试点,全省120万吨/年及以上大型煤矿、灾害严重煤矿及其他具备条件煤矿基本实现智能化。	14
重点推进智能电网建设，新建一批智能变电站，推进智能楼宇、智能用电小区建设以及智能家居控制系统研发和示范应用。	14
重点围绕产业链上下游企业、项目、平台主体，突出政策直兑、诉求直办，对重大项目引进实行“一事一议”“一企一策”，加快项目落地。	12
重点围绕航运金融、航运交易、船舶检验、海事法律、航运咨询等业态，发展航运保险、航运金融、航运结算、航材租赁、航运仲裁、船舶交易等高端航运产业，打造高端航运服务业集聚区。	14
重点围绕建设氢能源、风光电、生物质能等新能源项目，以及天然气发电、热电联产、清洁高效煤电和燃煤电厂节能减排升级改造项目；积极吸引民间资本参与电网、油气管网、煤炭储运设施建设运营。积极支持民营企业参与大气、水、土壤污染防治，引导民营企业参与污水垃圾等环境基础设施建设、危险废物收集处理处置、城乡黑臭水体整治、产业园区绿色循环化改造、重点行业清洁生产示范、海水（苦咸水）淡化及综合利用、污水资源化利用、化工等工业园区治污项目等重大生态环保工程建设	14
重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。	2
重点项目的研究期限一般为3～4年，主要支持科学技术人员围绕产业与区域创新发展共性、关键需求，针对已有较好基础的研究方向或学科，尤其聚焦于信息科学、生命科学、材料科学、海洋科学、能源科学等重点学科的生长点开展深入、系统的创新性研究，促进学科发展，突破地方和产业创新发展的重点科学问题，推动前沿核心技术发展，提升原始创新能力和国际影响力。	12
重点项目作者享有署名权，著作权的其他权利由市科技局享有。	11
重点研发基于能源互联网的网络、通信、新材料、电力电子器件等关键技术。	12
重点研究互联网市场反垄断特点，强化平台经济领域反垄断规制与合规辅导，防范企业凭借数据、技术、资本优势造成竞争失序，防止资本无序扩张，促使互联网企业转变经营发展战略，聚焦科技创新和产品升级	2
重点支持承担政府补贴性职业技能培训任务、设有高技能人才培训基地或公共实训基地的技工院校。	5,7
重点支持行业龙头企业或者骨干企业参与产教融合改革，鼓励企业与职业学校、普通高校建立人才联合培养机制，加快培养一批企业发展急需的创新人才和技术技能人才。	7
重点支持建有省级重点企业研发机构的企业建立企业院士工作站。	5,7
重点支持在数字货币、普惠金融、大数据征信、风险管理、智能投顾及区块链底层技术等领域中前景好、创新性强、具备带动示范效应的金融科技创新项目。	6
重点做好高校毕业生就业创业工作。	8
重庆市永川区建立返乡人才项目库，收录农村实用人才，采用分类对接、重点跟踪的方式，以乡情和资源等优势吸引他们返乡创业，同时出台了“英才培育引进16条”等激励政策，为返乡人才引进培育提供“绿色通道”、解决后顾之忧。	8
重视高价值专利培育，促进企业国际市场规划与PCT专利布局协调发展。	11
重视技术创新，组建了技术团队，研发投入占营业收入比4%以上，技术研发和产业化能力强，拥有核心自主知识产权；运用“互联网+”和新一代信息技术，实现生产模式、商业模式或业态创新，达到产品设计、生产与市场开拓、服务水平明显提升，对市场需求能够快速反应、广泛覆盖和个性化满足。	11
重视人才培养，加大企业与高校的合作力度，对当下市场紧缺人才实施对口培养。	7
珠海加快打造唐家湾医疗器械研发生产基地,集聚以医疗器械为主的生物医药创新研发企业。	5
珠海建设粤港澳3D打印产业创新中心,布局打印耗材制造。佛山建设3D打印产业基地,布局增材制造设备制造项目。	14
珠海市促进实体经济高质量发展专项资金（促进5G网络建设及产业发展用途）（以下简称“发展资金”）是指从市工业和信息化局产业专项资金中切块安排，专项用于推进5G网络建设及产业发展的资金。	13
珠海市内高校应届毕业生到香洲区企业实习的，给予每人1500元实习补贴。	8
逐步放开专业领域境外人才从业限制，对其在浦东完全市场化竞争行业领域从业视同享受国民待遇，建立国际职业资格证书认可清单制度。	8
逐步放宽或者取消境外投资者在金融、物流、信息服务、科技服务、文化服务、专业服务、医疗卫生等领域的资质要求、股权比例、经营范围等准入限制措施。	3
逐步放宽社会事业领域投资准入限制，采用购买服务、合约出租、特许经营、投资补助、税收抵扣、贷款贴息等多种方式，支持和引导符合条件的各类社会力量，参与社会事业领域的投资、建设、管理和运营。大力发展民办幼儿园和职业培训机构，鼓励和引导社会资本开办医疗机构，推动多元资本兴办养（托）老服务，鼓励社会资本参与文化馆、体育馆、博物馆等文化体育设施的建设和运行。	3
逐步构建形成以市再担保为枢纽、区级政府性和政策性融资担保为节点、市场性融资担保为补充、覆盖全市的融资担保服务网络，有效发挥融资担保体系为市场主体增信、为金融机构分险的独特功能。	6
逐步将工程建设项目审批审查中心办理事项范围由社会投资项目拓展至国有企业投资项目和政府投资项目。	3
逐步扩大农业保险创新试点品种和范围，稳步拓展保险基础服务“村村通”试点范围，为农户提供多样化、个性化保险服务。	6
逐步实行定期发布省级财政科技计划（专项、基金等）年度指南，省自然科学基金项目每年在相对固定的月份组织开展项目验收（结题），其他类别项目按照相应管理办法组织验收。	2
逐步实现北京、天津、河北自贸试验区内政务服务“同事同标”，推行食品安全抽检结果京津地三地互认，实现工业生产许可证、保健食品广告审查、特殊医学用途配方食品广告审查三地通办。	3
逐步实现电子印章普遍应用。	3
逐步缩减中职层次农村医学、中医专业初中毕业生招生规模，逐步转为在岗乡村医生能力和学历提升教育；鼓励发展卫生健康高等职业教育，大力发展护理等健康服务相关专业；稳步发展本科临床医学类、中医学类专业教育；适度扩大医学研究生招生规模，新增招生计划优先用于医学紧缺专业招生。	7
逐步完善职业教育布局，在中心城区，重点发展现代服务业、新经济与新技术等学科专业；在近郊区县，重点发展现代农业、乡村振兴、区域经济等学科专业；在开发区，重点发展现代制造业、高科技、信息技术等学科专业。	7
逐年扩大市自然科学基金规模，用于支持高校、科研院所、新型研发机构和市级以上实验室、各类研究中心及其科研人员聚焦我市重点产业领域开展应用基础研究，重点项目给予20万元资助，一般项目给予10万元资助。	13
主办载体对自主创业人员创办初创企业已有租金减免或优惠，但低于本办法规定比例的，按本办法规定的比例予以减免或优惠；已有租金减免或优惠高于本办法规定比例的，不再享受本项租金减免。	8
主持（或参与）承担大中型企事业单位年度审计、资产评估、财务与管理咨询、绩效评价、信贷分析、证券分析、资产管理等项目，经济效益或社会效益显著，业内认同。	2
主持（或参与）完成省部级以上会计相关专业研究课题（案例）1项；主持或参与完成省部级以上行业主管部门、省部级以上专业学会（协会）会计相关专业研究课题2项（单篇文章个人承担3000字及以上）。	8
主持过国家级科技会展项目、技术成果对接活动1次以上；或主持过省部级科技会展项目（展览面积5000㎡以上）、技术成果对接活动（发布技术需求、成果200项以上）3次以上；或主持国际对接洽谈项目5次以上，取得显著社会效益	8
主动承接国家战略、上海方案，全力打造汽车“新四化”、智能传感器及物联网、高性能医疗设备及精准医疗三大千亿级产业，加速新旧动能转换。	14
主动对接市“海聚英才”工程，大力推进高峰人才支持、重点产业人才激励、社会事业紧缺人才培育、高技能工匠人才培养、优秀青年人才开发等计划，吸引集聚高层次、专业化、创新型人才，大力吸引新生代创新创业人才	8
主动复制自贸新片区制度创新，加快落实“证照分离”“一业一证”等改革。深入实施行政审批事项清单制度并实行动态管理。	3
主动收集适合的岗位信息，积极提供就地就近就业机会，帮助有就业意愿和条件的残疾人特别是脱贫残疾人与用人单位实现供需对接。	8
主管单位负责制定本地区（系统）用人单位准入条件、引进毕业生计划并组织实施，对用人单位进行监督管理。	2
主管单位应加强对引进毕业生工作的管理，实行为期3年的毕业生培养留用跟踪问效；应建立健全内部监督机制，制定廉政风险防控措施，定期排查风险点，自觉接受纪检监察机关监督检查；应加强信息公开，自觉接受社会监督。	2
主要内容分发网络（CDN）运营企业完成全部CDN节点的软硬件设施IPv6升级改造，支持基于IPv6的内容回源功能，新增CDN节点应支持IPv6。IPv6应用加速性能应不低于IPv4。企业自建自用的CDN节点应支持IPv6。	14
主要数据中心运营企业进一步完善数据中心IPv6业务开通流程，按需扩容数据中心IPv6出口带宽，新建数据中心应支持IPv6。企业自建自用的数据中心应支持IPv6。	14
主要指发明专利申请及授权、发表论文著作、制定标准、获得软件著作权等知识产权创造应用情况。	11
注册申请人在向检验机构申请注册检验时，可同时自愿向省食品药品审评查验中心申请技术预审评，将医疗器械注册技术审评工作前置，改串联为并联，有效缩短医疗器械注册的整体时间。	3
注重“六新”领域知识产权国际专利查询申请。	11
注重创新创业人才引进培育，推动海内外瞪羚企业、独角兽企业、准独角兽创新创业团队和项目集聚黄浦。加强创新型、应用型技能人才培养引进，壮大高技能人才队伍。	8
注重人才引培。大力引进国内外数字经济产业高层次人才来深圳工作，加快制定并落实配套保障政策，努力做好子女入学、住房保障、税收优惠等公共服务。	8
抓住粤港澳大湾区建设的战略机遇，吸引境内外资本来穗设立创投基金，并按照市区现有政策给予奖励支持。	6
专精特新企业（含“小巨人”企业）、具有创新引领作用的“独角兽”企业、行业领域“单项冠军”企业、掌握关键核心技术的拟上市企业。	6
专利权被授予之后提出，该发明专利申请公布后，专利权授予前使用发明而未支付适当费用的纠纷；	11
专利权人或者利害关系人应当合理运用专利制度，不得滥用专利权限制技术竞争和技术发展，维护公平竞争的市场秩序、公共利益以及他人合法权益。	11
专项资金使用范围为依托省市场监管系统技术机构建设的省级授权质检机构。专项资金项目逐年安排，实施周期一般为一年，全部用于省级授权质检机构检验检测仪器设备购置和安装，不得用于基础建设、发放人员工资福利、会议、接待等其他用途。	2
专项资金优先支持省内具有较强自主研发能力，具备较好科研基础条件的企业;高校院所;公益科研机构和新型研发机构等。	2
专项资金主要用于支持新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意等战略性新兴产业领域的重大项目、国家配套项目以及特定出资事项。	13
专业技术人才初次职称考核认定、转系列申报职称、海外高层次人才申报职称、海外留学回国人才申报职称等按广东省有关现行政策执行。	8
专业技术职务评审时，将发明专利转化应用情况、技术转让成交额等作为评价的重要内容。	8
转板公司申请转板至科创板上市的，应当在精选层连续挂牌一年以上，且最近一年内不存在全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称全国股转公司）规定的应当调出精选层的情形。	6
自2013年私募基金纳入证监会监管以来，私募基金行业取得快速发展，在促进社会资本形成、提高直接融资比重、推动科技创新、优化资本市场投资者结构、服务实体经济发展等多方面发挥着重要作用。	2
自建设施不能满足的用电需求，可以通过绿色电力交易或认购可再生能源绿色电力证书、购买节能量等方式提高可再生能源利用比例。	14
自临港新片区挂牌成立以来，外贸进出口同比增长速度高于本地区平均水平，外贸进出口规模占全市总体比重稳步提高。	6
自贸试验区创新出口货物专利纠纷担保放行方式，允许第三方以担保金方式为出口货物收发货人提供专利权纠纷反担保服务。	6
自贸试验区对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，对外商投资准入负面清单以外的领域，按照内外资一致的原则实施管理。	2
自贸试验区各片区管委会应及时反馈省市放权事项运行情况，研究提出放权调整需求。	2
自贸试验区开展外商投资股权投资企业合格境外有限合伙人（QFLP）试点。	2
自贸试验区所在的区人力资源和社会保障局及北京经济技术开发区社会事业局、行政审批局（以下简称许可机关）负责所辖自贸试验区内劳务派遣经营许可、核查监督的具体工作。	3
自贸试验区完善投资便利化机制，鼓励外资投资先进制造业，支持重大外资项目在区内落地，探索与实体经济发展需求相适应的外商股权投资管理办法。	6
自贸试验区逐步将出口退税、服务外包、维修服务等事项纳入国际贸易“单一窗口”，推动与国际贸易有关的政府部门、银行和企业数据开放共享，实现数据协同、简化和标准化。	3,9
自由贸易账户之间以及自由贸易账户与境外账户、境内区外的非居民机构账户之间的资金，可以自由划转。自由贸易账户可以按照规定，办理跨境融资、担保等业务。居民自由贸易账户与境内区外的银行结算账户资金流动，视同跨境业务管理。同一非金融机构主体的居民自由贸易账户与其他银行结算账户之间，可以按照规定，办理资金划转。	2,9
自主创新能力持续提升，大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等重大创新平台建设实现突破，人工智能、生物医药、新材料等重点领域取得银河麒麟操作系统V10、酵母长染色体精准定制合成、高效手性螺环催化剂、配网带电作业机器人等一批原创标志性成果。	11
自主创业人员在本市创办初创企业，自取得商事主体营业执照（或其他法定注册登记手续）之日起正常经营6个月以上，可申请5000元的初创企业补贴；属于合伙创办企业的，经核实合伙人条件、出资比例等，按该初创企业首次申请时的商事登记合伙人人数每名计发5000元初创企业补贴，其中商事登记合伙人应具有自主创业人员身份。	2
自主发展、自主改革、自主创新管理权限充分发挥，改革系统集成水平显著增强，实现全链条“极速审批”，全过程“极准监管”，全覆盖“极优服务”，成为国内审批最精简、监管最精准、服务最高效的“放管服”改革先行区。全面提升“一网通办”和“一网统管”服务能力，城市治理能力显著增强。	2
综合分析“十四五”期间面临的机遇与挑战，临港新片区人才发展同党中央、国务院寄予的制度型开放要求相比，同上海人才引领发展战略的要求相比，还存在一些亟需突破的瓶颈问题和薄弱环节，突出表现在：对标最高标准、最好水平，人员从业自由的开放度同海外人才的预期还有差距；人才总量和结构有待加快提升和改善，人才国际化、高端化水平同开展国际协同创新要求还不相适应；人才发展的平台承载力不足，服务创新策源和技术发展的大型基础设施、科学技术工程、创新研发平台还比较缺乏；支持人才发展的产学研协同不足，重点产业的人才需求与新片区内高等教育资源的协同发展不够；教育、医疗、居住、交通、商业等综合配套还有不足，城市综合功能同人才的实际需求还有差距；保障政策落地见效的人才工作体系有待健全完善，统分结合、协调高效的人才工作运行机制还需进一步构建。	8
综合类科技数据共享服务平台负责研究制定广州市本级科技资源库资源信息数据共享交换标准，构建市科技资源库在线服务系统共享服务规范体系	5
综合性国家科学中心和国家实验室建设全面发力，将大幅提高深圳原始创新能力，强化深圳在全球创新网络中的地位。	5
综合运用5G、人工智能、虚拟现实、区块链、大数据、云计算等新技术，建立教学、管理、服务等功能于一体的广西全民终身学习公共服务平台，依托职业院校和相关企业认定一批实训实践基地，通过整合、自建、共建的方式构建开放大学终身教育实训实践体系，实现线上线下师资、课程、设施、数据等全方位共享。	7
综合运用人才引进直接落户、居住证转常住户口、居住证积分等梯度户籍政策。	8
综合运用税收大数据，向纳税人精准推送税收优惠政策提示提醒，帮助纳税人充分适用优惠政策。	10
总部企业可按照规定申请设立单位集体户，由公安机关负责办理，总部企业集体户纳入南昌户籍人口管理，可办理婚姻登记、生育服务、配偶及未成年子女户口挂靠等。	8
纵深推进“放管服”改革，进一步精简行政审批事项、提高效率。	3
纵深推进“一网通办”前提下“最多跑一次”改革。	3
纵深推进“证照分离”改革，全面推行涉企经营许可事项告知承诺制，持续深化工业产品生产许可证制度改革，消除“准入不准营”现象	3
组建各新城的专家顾问组，成立新城开发的功能性平台公司，遴选国内外有实力、高水平的设计、开发、运营团队，建立新城重点发展地区的整体开发设计总控机制，编制高标准的设计方案，推进高品质的建设实施，确保高水平的运营管理。充分发挥市属国有企业参与新城建设的推动作用。鼓励社会资本参与新城建设，扩大投融资渠道，创新投融资模式。针对不同类型重点地区和重大项目，制定差异化的长效开发建设和管理运营机制。	8
组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。	12
组织开展“网剑行动”等专项整治行动，进一步加强反垄断和反不正当竞争执法，持续整治线上平台垄断、销售假冒伪劣商品、侵犯知识产权、虚假宣传、价格欺诈等违法违规行为。	2
组织开展工业智能建模、工业机器视觉、病理细胞诊断、人工智能算法框架等关键核心技术攻关	11,14
组织科研院所、高校、企业、技术社区等力量协同研发和应用关键技术产品，提升大数据全产业链自主创新能力。	11
遵守我国和投资所在国家（地区）法律法规、商业规则和文化习俗，遵守国有资产监管有关制度规定，程序规范，合规投资。	6
遵循不同类型人才成长发展规律，科学合理设置评价考核周期，注重过程评价和结果评价、短期评价和长期评价相结合，克服评价考核过于频繁的倾向。	7
遵循国际人才流动规律，更好发挥企业、高校、科研机构等用人单位的主体作用，增加海外引才资金投入，建立与国际接轨的海外人才薪酬、待遇、激励体系，加快引进各类紧缺急需的海外人才。	8
遵循农业农村专业人才成长规律，充分体现不同岗位、不同层次人才特点，分类建立农业技术人才、农业工程技术人才、乡村工匠专业人才等类别职称评价体系，弘扬科学精神、工匠精神，避免急功近利，积极营造注重实绩、实践和潜心钻研的制度环境，促进农业农村专业人才能力素质提升。	7
遵循人才成长规律和科研活动规律，培养造就更多国际一流的战略科技人才、科技领军人才和创新团队，培养具有国际竞争力的青年科技人才后备军，注重依托重大科技任务和重大创新基地培养发现人才，支持设立博士后创新岗位。	7
发展供应链金融、普惠金融、航运金融、绿色金融，推动科技金融创新取得突破，吸引更多金融机构和大型科技企业在穗设立法人机构。	6
放大对进口贸易的带动效应，培育进口贸易促进创新示范区，提升外高桥机床、医疗器械、红酒等贸易平台功能，打造国别（地区）中心品牌，探索保税展示销售常态化措施，形成更具市场影响力的贸易促进体系。	6,9
高标准建设青岛资本市场服务基地，支持企业在多层次资本市场开展上市挂牌、发行债券、并购重组、再融资，提高直接融资比重	6
鼓励金融机构推出场景化、差异化金融产品，为小微企业、民营企业、“三农”等领域提供高质量普惠金融服务。	6
积极发展绿色金融，充分发挥国家绿色发展基金示范作用，促进长江经济带沿线绿色发展。	6
坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。	6
建立海南自由贸易账户体系，推动资本项下人民币跨境使用，促进贸易投融资汇兑便利化。	6,9
建立面向日韩高水平金融开放与合作机制，探索开展跨境人民币贷款和发债、资本项目收入结汇支付便利化等人民币业务，支持青岛建设区域性韩元、日元结算中心。	6
金融创新制定实施“星火燎原”“梦想起航”“天使召唤”“投贷加速”“天马养成”等 5大金融计划和《关于促进科技金融产业发展的若干政策规定》等，在全市首创双创企业全生命周期投融资服务链；联合设立浦江资本市场实训基地，开设长三角科创板预备营；上海五角场创新创业学院建成启用。	6
金融创新与竞争力显著提升，“金融 30 条”全面落实，发布金融开放与创新发展“50 条措施”，多个“第一”和“首单”创新业务推出，临港新片区金融先行先试的政策体系形成基本框架	6
金融综合实力大幅跃升，金融业增加值、存款和贷款余额、保费收入迈上新的大台阶，金融服务实体经济能力显著增强，科技金融、普惠金融、绿色金融、数字金融等全面发展，全球金融资源配置能力和核心竞争力显著提升，金融国际化程度更高，形成更高水平对外开放新格局，国际合作和竞争优势显著增强，建成具有全球影响力的金融资源配置中心、财富管理中心和风险管理中心，成为具有重要影响力的全球金融中心城市。	6
紧密围绕金融创新需求，积极推动大数据、人工智能、区块链、5G等新兴技术深入研发攻关。	6
开展“金融保链强链行动”，开发保链强链创新金融产品，增加先进制造业中长期贷款占比，推动资金链与产业链良性互动。	6
开展股权众筹融资试点，积极探索和规范发展服务创新的互联网金融。	6
开展自由贸易账户本外币一体化功能试点，探索资本自由流入流出和自由兑换。	3,6,9
科创金融服务体系更加完善，数字化、多样化、个性化金融服务供给更加丰富便利，企业融资结构得到优化，小微企业、民营企业融资状况明显改善，综合融资成本显著降低，服务科技自立自强、推动经济高质量发展在全国作出示范。	6
牢固树立公平普惠、绿色发展导向，引导金融资源更多配置至小微和民营企业、绿色发展领域。	6
率先开展数字人民币应用试点，大数据、区块链等金融科技在小微企业金融服务、跨境贸易融资等领域得到有效运用。	6
牵头机构为科研机构、新型研发机构、高校、专业孵化器或申请成立天使投资子基金的，募集资金总额可放宽至3000万元	6
强化政府投资的引导带动作用，鼓励社会投资，支持企业直接融资。	6
深化服务贸易创新发展试点，构建技术贸易促进机制，探索跨境服务贸易负面清单管理，拓展检测维修、保税展示交易特色服务出口基地，大力发展研发合同外包、软件信息服务等服务贸易。	6,9
深化国家产融合作试点城市建设，引导支持企业利用资本市场发展壮大，提升金融服务实体经济能力。	6
深化金融供给侧改革，从科技创新的全过程、产业发展的全链条、企业发展的全生命周期出发来加快金融有效供给，破解企业融资难、融资贵问题，为临港新片区打造世界级前沿产业集群、提高我国科技竞争力提供金融支撑。	6
深化金融供给侧结构性改革，以服务实体经济为导向，推进金融产品和服务创新，鼓励发展科技金融、绿色金融、消费金融、信用贷款等，推动互联网金融规范有序发展，支持创业投资和股权投资基金、现代保险服务业加快发展，支持雄安建设金融创新发展先行区	6
打好关键核心技术攻坚战。探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划。开展种源“卡脖子”技术攻关，有序推进生物育种产业化应用。积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术。建立“需求方出题、科技界答题”新机制，“一技一策”突破关键技术。	14
聚焦关系国家安全、经济安全、产业安全以及制约经济高质量发展的关键问题和瓶颈制约，在信息、能源、新材料、机器人及智能制造、通用航空、新型显示、生物与农业等领域开展科研攻关，推进科技创新“攻尖”计划，着力突破一批前沿引领技术和颠覆性技术，集中力量攻克产业技术创新“卡脖子”问题。	14
瞄准世界科学前沿方向，围绕涉及长远发展和国家安全"卡脖子"的科学问题，加强基础研究前瞻布局，加大战略高技术攻关，明确阶段性目标，集成跨学科、跨领域的优势力量，加快重点突破，为产业技术进步积累原创资源。	14
重点开展新一代信息技术、生命健康技术、新材料技术、先进制造与重大装备技术、现代能源技术、现代农业技术、生态环境与公共安全技术、海洋技术、现代服务业技术、传统产业改造提升技术等基础研究。	14
重点开展智能计算、新一代通信网络、新一代智能芯片、量子信息、精准医疗、新药创制与医疗器械、前沿新材料、精密制造、低碳能源、绿色化工与环境治理、农业生物性状、海洋资源绿色开发与灾害防治、数理力学等基础研究。	14
部署基于IPv6的下一代互联网，加快推进政府及相关网站IPv6改造，加强IPv6网络安全能力建设，积极开展IPv6应用示范。加快5G技术在数字化校园、数字化医疗、数字化社区、数字化交通、数字化消防等场景应用，支持有条件的地区建设面向5G的物联网与智慧城市示范区。	1
部署一批数据中心、边缘计算节点等新型智能化计算设施，鼓励相关单位在时间敏感网络、边缘计算、IPv6、工业智能等领域加快技术攻关和应用部署。拓展工业互联网网络化标识覆盖范围，增强网络基础资源支撑能力。	1
材料及关键电子元器件重点发展方向。大力发展氮化镓、碳化硅、氧化锌、氧化镓、氮化铝、金刚石等第三代半导体材料，积极发展电子级多晶硅及硅片制造，加快氟聚酰亚胺、光刻胶、高纯度化学试剂、电子气体、碳基、高密度封装基板等材料研发生产。大力支持纳米级陶瓷粉体、微波陶瓷粉体、功能性金属粉体、贱金属浆料等元器件关键材料的研发及产业化。推动电子元器件企业与整机厂联合开展核心技术攻关，提升我省高端片式电容器、电感器、电阻器等元器件产品市场占有率。	1
持滨海新城、大学城建设科创基础设施集聚体，形成孵化集聚效应。	1
持续提升策源能力，建设生物医药领域国家重大科技基础设施，加强前沿基础研究，围绕新靶标、新位点、新机制、新分子实体，开展基础研究和应用研究。	1
持续优化融合发展、共同发展的三次产业结构，深入推进以现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系建设，率先实施产业基础再造工程，打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，提升产业链水平，为全国产业链供应链稳定多作新贡献。持续优化消费、投资和出口三大动力结构，抢抓国内扩大内需的新机遇，完善现代流通体系，大力发展线上消费、体验消费、健康消费等新型消费，积极发展高端消费；构建系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，加大第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等新型基础设施投资，扩大战略性新兴产业投资，推进浦东综合交通枢纽、大科学设施群、市域铁路、水系统治理、千座公园计划等一批重大项目建设；推动对外投资和扩大出口更好结合，开拓多元化外贸市场	1
充分发挥自贸区临港新片区改革试点和政策红利优势，争取率先落地生物医药“上海方案”的突破政策，在生物医药研发用特殊物品进口便利化、生物医药研发货物出口流程优化和生物医药研发保税等方面开展先行先试，聚焦高端生物制品、创新化学药和高端医疗器械等领域，加快提升临港新片区高端项目承接能力，聚焦国内外优秀企业、科研院所以及配套服务机构，推进产学研医融合和技术孵化，持续优化完善产业链。	1
充分利用省直相关部门的专项资金，推进试点园区的产业发展、基础设施、科技创新、商贸服务、职工住房、产教融合等全面提升。	1
除法律法规另有规定外，本市各级机关及事业单位、中央驻津及本市国有企业所属建筑物、构筑物和政府投资的汽车站、港口、公路、市政道路、桥梁、地铁、隧道、绿地等公共设施要向通信网络建设免费开放	1
传统和新型基础设施深度融合，5G、大数据、物联网、工业互联网、人工智能、区块链等新技术全面赋能经济社会高质量发展	1
创建秦岭国家实验室，高水平建设国家分子医学转化中心、高精度地基授时系统等国家大科学装置和西安科学城等重大创新载体，着力推动西安综合性国家科学中心建设。	1
创新发展实现历史性进步，“四个一”创新主平台和“一室一中心”分平台建设立柱架梁，国家实验室建设工作取得决定性进展，以托卡马克、同步辐射、稳态强磁场等为代表的大科学装置集群初步形成，原创性重大科技成果和关键核心技术快速涌现，安徽创新馆等“政产学研用金”六位一体的科技大市场启动建设，区域创新能力稳居全国第一方阵，制造业高质量发展成效显著，以“芯屏器合”为标识的新兴产业形成体系、以新型“铜墙铁壁”为代表的传统产业转型升级、以“融会观通”为主体的现代服务业加快发展、以“大智移云”为牵引的数字经济蓬勃兴起。	1
创新基础设施有力促进创新型城市建设，打造种类最全、综合服务功能最强、全国领先的海洋大科学设施群。	1
创新基础设施支撑能力显著提升。全省新型基础设施建设规模、发展水平、创新能级处于全国先进行列。	1
创新券主要用于企业研究开发过程中购买检验检测、技术认证、资质认证、技术转让、知识产权以及购买龙头企业开放科研设施与仪器设备服务发生的支出。	1
创新投资建设模式，坚持以市场投入为主，支持多元主体参与新型信息基础设施建设	1
创新型人才队伍建设、体制机制改革、重大平台打造、创新主体培育等取得重大突破，研究与试验发展经费投入强度达到国际先进水平，重要指标实现“六倍增六提升”，初步建成重大科学装置群，基本形成新型实验室体系、区域性创新平台体系、企业技术创新体系，基本建成国际一流的“互联网+”科创高地，初步建成国际一流的生命健康科创高地、新材料科创高地，高水平创新型省份和科技强省、人才强省建设取得重大进展，在科技创新、产业创新方面走在前列。	1
创新中小企业产学研深度融合机制，促进大中小企业联合参与重大科技项目，推动高校、科研院所和大企业科研仪器、实验设施、中试小试基地等创新资源向中小企业开放。	1
促进新型基础设施相关产业链集聚发展，支持5G、人工智能和物联网等领域核心芯片、中高频器件、智能传感器的研发、产业化和集成应用，推动形成全产业链生态。	1
搭建市级物流设施公共信息共享平台，建设铁路、水路、公路、航空、邮政等物流信息交换节点，实现物流要素资源信息化。	1
打破管理分割，依托蛋白质中心，组建电镜中心，接入中科院重大科技基础设施共享服务平台，加快构建电镜应用开放共享网络，新增若干套冷冻电镜，配备从毫电子伏特到千电子伏特能级的其他电镜设备，提升对生物医药、新材料等产业的支撑能级。	1
打造创新发展高地，构建数字新生态。围绕引进一批“大院大所大实验室”，布局光电信息科学与技术创新实验室等一批产业技术创新基础设施，建设一批政产学研用协同创新平台，形成多元引领，人才、技术、资本集聚的创新基础新生态。\n\n	1
打造千万级社会治理神经元感知节点，推动工业、农业、交通、物流、能源、城市管理等重点行业感知设施建设。	1
打造重大科技基础设施集群，加快推进聚变堆主机关键系统综合研究设施等实验装置建设，争取推动新一批国家重大科技基础设施布局合肥综合性国家科学中心。	1
打造重大科技基础设施群，争取海洋生态系统研究设施、吸气式发动机热物理试验装置落地，推动海洋科考船队、海上综合试验场等建设。	1
大力实施新网络、新技术、新动力、新安全、新融合、新平台等新型基础设施建设工程，促进数字产业化、产业数字化、数字化治理和数据价值化，为全方位推动高质量发展超越提供强大基础支撑。	1
大力拓展IPv6应用，建设国家骨干网、接入网，全面建成“全光网省”。	1
大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，突破关键核心技术，促进科技成果的转化应用和产业化，培育一批创新型企业和高科技产业，增强经济发展新动能。	1
大力推进大科学装置建设。支持科研机构围绕“互联网+”、生命健康、新材料等核心领域，培育建设新型智能计算、超级智能感知、社会治理大数据、工业互联网安全等大科学装置。建设大规模、通用化、高拟合的新一代工业互联网系统信息安全大型实验装置，争取列入国家重大科技基础设施。谋划建设生命健康、新材料领域的大科学装置。	1
大型科研仪器应纳入省大型科研仪器设备资源开放共享服务平台管理，面向社会开放服务。	1
带动原材料、核心电子元器件、设备、关键软件等上下游配套企业协同发展。	1
到2022年，高速、移动、安全、智能、泛在的新一代信息基础设施体系进一步健全，陆海空天地一体化信息网络设施进一步升级，基本建成国家东南区域网络枢纽和海上数字丝绸之路信息通信枢纽	1
动信息基础设施与能源设施深入融合，构建共享开放的能源互联网体系。推动电力物联网建设，完善城市电能“一张网”。	1
对工业互联网平台、标识解析、创新应用、网络提升改造等工业互联网建设项目；对5G移动通信网络、基于IPv6的下一代互联网、移动物联网等新基建项目给予不超过项目已发生投资额的20%、总额不超过500万元的补助。	1
对科创型平台开展年度考核评估，设立研发办公空间使用效率、共性技术攻关与服务、科技成果转化、知识产权保护及运用、主导或参与标准制定、科创企业和项目孵化、人才培养引进、产学研合作、产教融合、国内外科技合作交流、多元化资金筹措、科研设备设施共享、科普教育基地建设等考核指标体系。	1
对列入省重点项目的单独选址的新型基础设施项目用地，在批准用地时直接配置计划指标。	1
对区内高端研发机构获得的由我市单位牵头或参与实施的国家科技重大专项、重大科技基础设施、重点研发计划和科技创新项目，择优给予配套资金支持。	1
对区研发机构购买的科研仪器设备，经具有资质的会计师事务所审计后，按照实际支出金额的40%给予补贴。每年集中申请一次，累计补贴金额最高1000万元。	1
对新型研发机构非财政资金购入科研仪器、设备和软件购置经费，省、设区市财政按一定比例给予补助。\n\n	1
对引进国内外知名高校、科研院所、企业承担或参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等建设任务，采取“一事一议”给予支持。	1
对于国家级创新中心，省财政按规定予以支持，创新型省份建设专项资金重点支持其自主创新研究、科研仪器设备更新和开放运行等	1
对中标国家药品集中带量采购且采购金额超过1亿元的品种，每个给予最高300万元奖励；对大型高端医疗器械设备，按照不超过该产品投产年度首台销售价格30%的标准给予奖励，最高不超过1000万元。	1
多渠道筹集资金，鼓励支持符合条件的园区基础设施项目争取国家专项资金支持或使用地方政府专项债券资金。建立园区配套设施建设及园区企业贷款财政贴息机制，鼓励园区企业创新创业创造，给予园区企业创业担保贷款贴息和外贸出口融资贴息，支持园区企业做大做强和转型升级	1
发挥高效低碳燃气轮机试验装置作用，加强航空发动机及燃气轮机高端制造、装配和试验资源的协同和整合，为苏南地区开展航空发动机和舰船用燃气轮机等技术研发提供世界先进水平的试验平台。	1
发挥张江创新药产业基地的产业空间优势，联动张江医疗器械产业基地、张江总部园、张江国际医学园区、外高桥保税区等区域的研发和转化，坚持创新研发和高端制造并重，重点发展创新药物和高端医疗器械的研发转化制造产业链，建设具有全球影响力的生物医药产业创新高地。	1
发挥重大科研设施“筑巢引凤”作用，力争在战略必争领域取得一批突破性成果。	1
发展组织工程材料、高端植介入产品、影像导航辅助治疗系统、激光治疗设备、新型医用敷料，实现医疗器械产业整体向创新驱动发展的转型。	1
符合相关条件的新型研发机构可依法享受研发费用加计扣除、研发仪器设备加速折旧费用加计扣除和进口科研仪器设备减免关税等优惠政策。	1,10
负责科技资源统筹服务所需软硬件设施等条件、资金和人员保障，建立有利于科技资源开放共享的激励和约束机制。\n\n	1
高起点规划建设合肥综合性国家科学中心大科学装置集中区，加快建设聚变堆主机关键系统综合研究设施、未来网络实验设施、高精度地基授时系统、雷电防护与试验研究重大试验设施，积极布局空地一体量子精密测量实验设施、合肥先进光源、强光磁、大气环境模拟系统等设施。	1
各地对新建重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和公共实训平台用地视为教育划拨用地，给予优先保障。	1
各级财政投入建设的建筑物、道路、市政绿化用地等公共区域以及路灯、杆塔等公共资源面向5G等网络设施免费开放。加快建设城市智能杆及相关配套设施，推动智能杆在5G网络建设中的广泛应用	1
根据国家及本市科技与产业发展需要，围绕北京城市总体规划，聚焦新技术、新能源、新基建、新工艺、新装备、新材料、新产品、科技服务等领域，动态调整本市工程系列职称专业目录，持续满足高精尖产业等重点领域工程技术人才的评价需求。	1,8
工程中心应具备工程技术试验条件和基础设施，有必要的检测、分析、测试手段和工艺设备。科研用房300平方米以上，科研仪器设备原值500万元以上。	1
共同打造重大科技基础设施集群。以上海张江、安徽合肥综合性国家科学中心为依托，加快构建世界一流的重大科技基础设施集群和区域重大科技基础设施网络，推动重大科技基础设施升级和联合建设，加快硬X射线自由电子激光装置、未来网络试验设施、超重力离心模拟与实验装置、高效低碳燃气轮机试验装置、聚变堆主机关键系统综合研究设施等重大科技基础设施建设，推进合肥先进计算中心建设，谋划筹建生物医学大数据、系统生物学、纳米真空互联、作物表型组学、光子科学、新一代工业控制系统、智能计算等前沿领域的重大科技基础设施，为突破世界前沿重大科学问题、取得重大原创突破提供有力支撑。	1
共性技术研发平台应保障科研仪器设备的高效运转，有计划地实施科研仪器设备的更新改造、自主研制。	1
鼓励高校、科研院所优先在新区设立科研中心、研发机构等，国家重大战略项目、科技创新—2030重大项目等优先在有条件的新区布局，鼓励建设主导产业协同创新公共服务平台和工程数据中心，建设国家大科学装置和国家科技创新基地。	1,5
鼓励高校院所积极争取国家重大科技基础设施在我市布局，重大项目“一事一议”。	1
鼓励管理单位探索创新科技资源集约管理与开放共享机制，在不改变所有权前提下，授权专业服务机构对科学仪器设备等科技资源开展集约化管理、市场化运营，提升科技资源统筹管理和开放服务水平。	1
鼓励国有企业、其他企业自主开展绿色采购。遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。	1
鼓励和支持技术（产业、制造业）创新中心、工程研究中心、产业技术研究院、企业技术中心等建设，争取国家重大科技基础设施落地，促进新型研发机构发展。	1,5
鼓励企业利用5G、边缘计算、区块链、IPv6（互联网协议第六版）等技术进行内网改造，提升企业生产设备联网率。	1,14
鼓励沈鼓集团、北方重工、东北制药等工业企业以5G、IPv6、工业无线、工业无源光网络（PON）、边缘计算等技术改造工业企业内网，推动企业提高生产设备联网率，进行生产线网络化、智能化升级改造，加快实现“车间互通、设备互联”。	1
鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点。鼓励先进医疗设备纳入创新产品目录，并在医疗机构开展应用示范，促进创新产品推广应用。	1
鼓励物流服务创新，发展网络货运、共享云仓、分时配送等新模式，支持“物易云通”“云上多联”等物流平台项目建设，实现企业、设备、需求等供需信息对接共享。	1
鼓励政府向社会力量购买大数据服务，充分发挥市场机构在新型基础设施建设、大数据技术、数据资源整合开发和服务等方面的优势，支持和引导社会资本参与我市大数据基础设施和公共服务设施建设	1
鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。	1
管理单位利用省级财政资金新购、新建大型科学仪器设备等科技资源，实行联合评议制度	0,1
管理单位应规范开展科技实物和信息资源的收集、整理、维护，形成实物库、信息库；建立科技资源保存制度，按照集中集约原则，配备实物和信息存储、管理等必要设施	1
国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业需要临时进口的自用设备(包括开发测试设备)、软硬件环境、样机及部件、元器件，符合规定的可办理暂时进境货物海关手续，其进口税收按照现行法规执行。	1,10
机械装备产业突出高端化智能化，大力发展高端智能制造装备，提升关键零部件基础配套能力，做大做强汽车产业，打造具有区域特色的国内先进装备制造产业基地	1
积极配合国家金融管理部门加强金融基础设施建设，争取交易报告库、基础征信系统等设施及其运营机构在临港新片区落地。	1
积极配合省市发改委、省科技厅、中科院兰州分院等部门，建设中国工程科技发展战略甘肃研究院，创建兰州综合性国家科学中心、国家科技成果转移转化示范区，筹建同位素国家重点实验室、西北生态环境资源国家技术创新中心，推进国产重离子治疗装置建设，发挥在兰科研院所科技资源优势，汇聚和吸引全国相关科技人员，接续布局国家重大科技基础设施，牵头突破一批重大科学难题和前沿科技瓶颈，显著提升区域基础研究水平。（责任部门：区域创新科、成果管理与转化科、社会发展科技科）	1
积极融入国家创新战略布局，谋划建设一批国家重点实验室、重大科技基础设施，推进大型地震工程模拟研究设施、合成生物技术创新中心等重大平台建设，高标准筹建天津市实验室（海河实验室），打造全国先进的科技大平台集群。	1
积极推进福州机场智能化升级，推动“5G + WIFI”网络全覆盖，加快物联网、云计算及存储、智能终端、虚拟可视化等新技术、新设施与机场设施融合，建设机场智能停车、一脸无感通行、智能机位分配、RFID行李跟踪、自助行李托运、AR智慧导览等应用场景，提升“海丝”门户枢纽机场智慧形象。	1,14
积极研究智能化网络安全架构，统筹利用大数据基础设施，强化数据安全与隐私保护，为人工智能研发和广泛应用提供数据支撑。	1
积极争取布局建设国家实验室、大科学装置。培育建设一批重点实验室、工程研究中心、企业技术中心以及新型研发机构等。	1,5
激励重大创新平台发挥聚集人才、引领创新作用，支持若干大科学装置落地，加快“四级”实验室梯次培育和高能级（含国家级）创新平台建设。	1,5
集聚国际创新资源，系统谋划和布局一批重大科技基础设施，加快提升源头创新能力，大力支持重大科技突破，力争在重大科技领域实现跨越发展。	1
继续深化4G网络覆盖，加快部署基于IPv6的下一代互联网。	1
继续支持国家高新区打造科技资源支撑型、高端人才引领型等创新创业特色载体，完善园区创新创业基础设施。	1
加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业	1
加大关键信息基础设施防护力度，对5G、物联网、工业互联网、数据中心、云平台等市级重点新型基础设施实行统一动态监测，确保安全平稳可靠运行。强化网络安全态势感知，结合大数据、AI技术，开展主动防御试点，保障数据安全，注重保护个人隐私，提高信息安全事件动态预警、响应、处置能力。	1
加大投入力度，建设一批商务特色项目和休闲服务设施，建成综合性、全方位、多功能的综合配套服务体系。	1
加大新型基础设施项目支持力度。充分利用国家基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点政策，进一步创新投融资机制，有效盘活存量资产，促进新型基础设施高质量发展。	1
加大以自主深度算法、超强低耗算力和高速广域网络为代表的新一代数字基础设施建设，支持布局IPv6、卫星互联网、6G试验床等网络基础设施，全面拓展数字产业化、产业数字化、数字生活新服务，把国家数字服务出口基地打造为数字贸易先行示范区。	1
加快5G网络设施建设。5G专项规划纳入国土空间详细规划。建设项目的通信配套设施建设，应当与主体工程同步规划、同步设计、同步施工；公共交通、公共设施建设预留通信管道、站点。全面开放公共资源支持5G站点建设。	1
加快IPv6规模部署，统筹推进全省骨干网、城域网、接入网IPv6升级，开展互联网数据中心、政务云平台与社会化云平台IPv6改造，推广全面支持IPv6的移动和固定终端。	1
加快TSN（时间敏感网络）交换机、工业互联网网关等关键设备的应用。开展IPv6设备、软件和解决方案的应用推广。支持企业建设基于5G、TSN、工业PON等关键网络技术的工业互联网企业内网标杆网络。	1
加快北斗、新能源充电桩等新基建建设，推进智能网联汽车商业化场景应用，加快北斗导航等空间位置服务技术与交通出行相融合，全面推动数字技术与交通、能源等基础设施深度融合	1
加快产城融合发展，鼓励各类社会主体在国家高新区投资建设信息化等基础设施，加强与市政建设接轨，完善科研、教育、医疗、文化等公共服务设施，推进安全、绿色、智慧科技园区建设。	1
加快电子信息元器件国产化替代步伐，推动更多的本地产品纳入全省新型基础设施、信创产业供应链，畅通产业链省内循环。依托华为公司成立数字产业生态发展联盟，加快福建鲲鹏生态创新中心能力建设，鼓励更多福州企业加入鲲鹏计划，带动更多上下游企业在福州先行先试，共建良好产业生态。	1
加快公路、铁路、轨道交通、航空等传统基础设施数字化改造。建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设。	1
加快光纤宽带网络优化进程，加快基于IPv6的下一代互联网部署和商用。	1
加快建设“5G+宽带”双千兆网络。加大5G基站站址、用电等支持力度，加快5G网络建设，逐步向有条件的县（市）、乡（镇）延伸覆盖。支持5G独立组网核心网建设和商用。加快面向室内覆盖场景的新一代小（微）基站建设。	1
加快建设区域互联网医院，三年内上线不少于10家互联网医院，为常见病和慢性病患者复诊提供线上医疗服务。加强智慧医院建设，全面部署“多码融合”支付、智能导诊、远程医疗等服务设施，提升患者就医体验。	1
加快建设人工智能平台。建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台	1
加快建设一批公共技术服务平台，探索发展共享实验室、共享实验工厂等新模式，进一步发挥大型科学仪器设备协作共用网平台作用，推动高校、科研院所和国有企业的各类重点科研基础设施和大型科研仪器向社会开放共享，扩大资源覆盖，拓展服务功能，促进科技资源数字化发展。	1
加快建设粤港澳大湾区综合性国家科学中心，打造世界级重大科技基础设施集群。	1
加快建设中国海洋工程研究院、国家深海基因库等重大项目，推进超算中心、海洋科学考察船队、大洋钻探船、海上综合试验场等重大科技基础设施建设，形成战略性海洋科技力量。	1
加快建设中国科学院济南科创城，布局建设大科学装置，全力创建综合性国家科学中心。	1
加快接入设施软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）改造，建成智能、敏捷、安全的新一代网络。	1
加快接入设施软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）改造，信息通信服务实现按需供给，信息网络应用实现个性定制、即开即用。	1
加快数据中心、人工智能平台等向高端科研机构开放力度，加强新型基础设施重点领域的科研成果攻关和转换。	1
加快数据中心建设“云+端”集中式架构向“云+边+端”分布式架构演变，推动云边端设施协同有序发展	1
加快停车场智能化改造升级，建设智慧停车平台，提供停车互联、预约泊车、无感缴费等便民服务。加快智慧安检等智能设施建设，全面实现机场、火车、地铁、公交等场站无感刷脸通行等服务。	1
加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。	1
加快推进IPv6规模部署，完善IPv6监测平台，推广IPv6全面应用，发展下一代互联网技术产业体系。	1
加快推进靶向药物、基因检测等研发产业化，支持开展高端医学影像设备、超导质子放射性治疗设备、植入介入产品、体外诊断等关键共性技术研发。	1
加快推进农业微生物、作物表型组学、第四代同步辐射光源、磁阱型聚变中子源、沼山长基线原子干涉观测等设施预研预制，力争纳入国家“十四五”重大科技基础设施建设规划。	1
加快我市5G网络规模组网步伐和窄带物联网（NB-IoT）网络建设，开放市政基础设施和现有各类塔（杆）资源，实现5G网络建设与城市建设有机融合，力争到2021年底5G商用网络实现全覆盖。	1
加快新一代信息基础设施建设，探索构建安全便利的国际互联网数据专用通道。	1
加快信创政务云平台建设。在推进新型基础设施建设过程中，同步规划、同步建设、同步运行密码保障系统并开展定期评估，强化密码技术在关键信息基础设施中的推广应用，扩大数字证书应用范围。建设面向新型基础设施安全防护的一体化协同作战指挥平台。	1
加快以人工智能、云计算、区块链等为代表的新技术基础设施和以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设	1
加快园区生态环境基础设施建设，严格落实环境监管要求，提高环境治理能力。	1
加快智慧金融设施建设。以大数据、人工智能、区块链等技术为基础，不断创新金融服务产品和模式。加快传统金融机构智能化转型、新型金融机构科技化应用。支持杭州建设国际金融科技中心。推进浙江国际油气交易中心数字化交易平台建设。	1
加快重大科技基础设施建设，在武汉光源、商业航天、激光应用、高速轨道交通、智能船舶制造、电磁制造、生物医学成像等领域，统筹建设一批高水平创新平台。	1
加快综合配套服务设施建设，提升展会承载功能，集聚一批有影响力的专业展会，吸引知名会展企业和会展组织来津设立机构。	1
加强对物联网、工业互联网等新型关键信息基础设施安全保护。	1
加强关键信息基础设施、政务网络、工业互联网等重要信息系统网络安全技术检查。	1
加强基础研究，注重原始创新，谋划建设重大科技基础设施群，加快布局建设大科学装置，积极争创国家实验室，建设高水平实验室，促进创新资源开放共享，提升湖北在国家战略科技力量布局中的地位。	1
加强农技服务、农机维修、农资交易、物流服务、仓储配送、邮政快递等生产服务设施建设，有条件的地区要逐步完善乡村旅游、健康养老等新业态服务设施。	1
加强统筹政府投资高性能计算资源，围绕更好服务张江实验室建设和上海产业高端需求，采用阶段性滚动扩容方式，建设新一代高性能计算设施和大数据处理平台，提升上海高性能计算设施能级，构建计算科学研究枢纽和超算应用高地。	1
加强与大院大所合作，推进中科院海西研究院、中国联通东南研究院、清华—福州数据技术研究院、福建鲲鹏产业生态创新中心、天津大学—新加坡国立大学福州联合学院等产学研基础设施建设。	1
加强园区集中污水处理、环境风险防范和事故应急等设施建设。2020年底前，全省开发区污水管网实现全覆盖，污水集中处理设施稳定达标运行。	1
加强重大科技基础设施建设和开放共享，部署建设了一批国家重大科技基础设施，建设了500米口径的球面射电望远镜、散裂中子源等一批“国之重器”，支持建设了20个国家科学数据中心，31个国家生物种质和实验材料资源库，98个国家野外科学观测研究站，推动科研设施和仪器开放共享。	1
坚持高质量发展导向，做到应急谋远并重，围绕行业领域发展前沿、新基建、新技术、新装备、新材料、新产品和新业态，聚焦巩固发展总体实力，聚焦提升城市能级和竞争力，谋划一批具有引领性、带动性和基础性的重大项目。（牵头单位：市发展改革委；责任单位：市直各有关部门，各区人民政	1
建成市级电子证照库，归集不少于1000类电子证照，基本覆盖我市政府核发的证照类材料，在“一网通办”政务服务场景中，全面开展电子证照应用；探索电子证照与实体证照形式脱钩、管理统一、并轨运行的新模式。	1
建立城市综合管理服务平台，推进市政基础设施智能化改造。	1
建立全省统一的物联网感知设施标识。	1
建立省政府主要领导牵头、各分管省领导担任各项重点任务召集人的新型基础设施建设推进工作机制。将新型基础设施建设纳入政府绩效考评内容	1
建立新型基础设施投融资服务平台，鼓励开发性金融机构、政策性银行以及商业银行，给予优惠信贷支持。支持地方政府专项债券依规用于新型基础设施项目建设。	1
建设“AI+一网通办”基础平台，构建AI内容学习总库，形成AI服务目录清单，提供一批解决部门共性难题、提升效率的通用算法模型，逐步实现在审批、服务、监管等场景下的智能化应用，夯实“一网通办”基础平台AI能力。	1
建设10个重大科技基础设施，力争新增1—2个国家重点实验室、5个湖北实验室，力争新建15个国家级、200个省级创新平台。	1
建设东南能源大数据中心。建设油气管道综合管理平台，推进管道数字化改造、智能化应用	1
建设省遥感卫星地面站、卫星互联网通信关口站等卫星地面基础设施以及空间信息集输平台、多源异构空间信息数据仓库、综合服务平台等，构建海量空间信息数据体系。	1
建设信息计算枢纽，打造城市新底座。构建形成信息基础设施“GTPP”（G级互联、T级出口、P级算力、P级存储）格局，为城市治理、民生服务、经济发展打造坚实数字新底座。	1
建设政务数据资源池，完成全市统一的政务网、市级政务外网IPv6改造和市级政务数据开放平台建设。	1
进一步调动市场主体积极性，更好发挥政府作用，支持企业参与重大科技基础设施建设，鼓励科研人员职务科技成果在北京经济技术开发区转化。	1,4
进一步突破怀柔科学城，推进大科学装置和交叉研究平台建成运行，形成国家重大科技基础设施群，打造世界级原始创新承载区。	1
具有核心服务能力。结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；	1
聚焦深圳市产业发展共性需求与薄弱环节，建设药物、高端医疗器械等基础研发创新平台，组建专业药物临床医院、临床医学研究中心等科技成果转化平台，打造覆盖生物医药产业全链条的专业服务平台，为深圳市生物医药产业集聚发展提供有力支撑。	1,4,5
聚焦信息、生物、先进光源等可能发生革命性突破的方向，超前开展重大科技基础设施预研	1
聚力推动科研设施与仪器资源开放共享。鼓励高校、科研院所科研设施与仪器向社会开放，并入网山东省大型仪器设备协作共用网（平台）和济南市中小微企业创新券管理平台。	1
可为入驻企业提供发展空间，具有相应的配套服务设施和产业服务功能，加强公共服务平台、公共技术平台、投融资平台等建设。	1
利用财政性资金或者国有资本形成的，及利用财政性资金资助的科技计划项目形成的科研设施与仪器、科学数据、科技报告等科技资源，管理单位应在结题验收前将相关资源信息汇交至指定的省级科技资源共享服务平台，接收科技资源信息的省级科技资源共享服务平台可出具汇交凭证。	1
落实国家战略，推动技术创新、产业发展、市场应用、运维服务等，完成通信网络及基础配套设施建设，初步形成卫星互联网信息服务能力。	1,14
每个园区配套建设或提升1家以上省级（或国家级）孵化器、省（或国家备案）众创空间、科技创新中心、公共研发检测平台、行业联合实验室、产业研究院、工业互联网等初创孵化平台和成果转化平台，为园区企业研发和成果转化提供高效便捷服务。	1,4,5
面向国际科技前沿和全省重大创新需求，省地合力推进建设一批跨地区、跨学科、跨行业的重大科技基础设施	1
谋划布局标志性、稀缺性重大科技基础设施，设立专门机构谋划建设先进表征综合粒子设施，建设一批产业专用实验线站	1
启动实施生物医学成像设施省部共建，加快推进农业微生物、作物表型组学、第四代同步辐射光源、磁阱型聚变中子源、沼山长基线原子干涉观测等设施预研预制，在光谷科学岛打造重大科技基础设施集群	1
前沿交叉研究平台建设扶持计划围绕信息、材料和生命科学与技术领域之间，以及上述学科同其他学科交叉研究方向，根据重大科技基础设施规划布局，一体化建设前沿交叉研究平台，催生一批跨学科技术研究成果。该扶持计划采取“公开申报，委内决策”方式遴选项目单位。	1
强化创新基础设施，建设中子研究大科学装置以及其他重点实验室、产业科技创新中心。	1
强化张江综合性国家科学中心、合肥综合性国家科学中心科技创新策源地的重要作用，统筹推进国家实验室、重大科技基础设施和科技创新基地建设。	1
区科技主管部门委托服务机构组织专家进行项目评审、答辩或者现场考察，对申请利用财政资金购置大型科研仪器设备和设施的项目，会同区财政局组织或委托服务机构组织专家对其必要性进行论证；	1
全力推进硬X射线自由电子激光装置建设，加快推进上海光源线站工程、软X射线、活细胞成像、超强超短激光等重大科技基础设施建设。	1
全面建成全光网城市，5G网络覆盖区（市）级以上城区重点场所、重点应用区域，接入网、工业互联网全面完成IPv6改造。	1
设备重点发展方向。积极推进缺陷检测设备、激光加工设备等整机设备，以及真空零部件、高精密陶瓷零部件、射频电源、投影镜头等设备关键零部件的研发生产。大力引进国内外沉积设备、刻蚀设备、等离子清洗机、薄膜制备设备等领域的龙头企业。支持高等学校和科研机构开展设备和零部件技术研发，引导我省有基础的企业积极布局设备及零部件制造项目。	1
设立重大科技基础设施预研专项资金，支持设施建设单位集中优势创新资源，自主研发设施建设所需关键技术、核心零部件和重大设备	1
深化与国家发展改革委、科技部、教育部、中科院的战略合作，加快建设未来网络国家重大科技基础设施、国家超级计算（无锡）中心、网络通信与安全紫金山实验室、材料科学姑苏实验室、深远海极地装备技术实验室暨深海空间站无锡研究基地等重大创新平台，加快国家空间信息综合应用创新服务平台项目推进，力争推动纳米真空互联实验站、信息高铁综合试验装置、细胞科学与应用设施、作物表型组学研究设施等纳入重大科技基础设施培育规划。	1,5,12
支持“创青春”“互联网+”等国家部委举办的大学生创业大赛，获金、银、铜奖（或前三等相当奖项）并在杭落地的项目，可免于评审，直接申请享受50万元、30万元、20万元的项目无偿资助。	13
支持大数据评估。对大数据领域合同额占主营业务收入60%以上的企业，给予不超过合同额10%、最高50万元支持。	13
支持单位在长宁举办国内外有影响力的“互联网+生活性服务业”产业高端论坛、创投行业沙龙、品牌推介、交流会展等活动，对场地租赁费、设备租赁费等资金投入按照实际发生金额不超过50%的比例给予支持，其中具有国际影响力的支持金额不超过50万元，具有国内影响力的支持金额不超过30万元。	13
支持孵化、创作传承中华传统优秀文化、弘扬社会主义核心价值观、彰显中华民族伟大复兴梦等主题的精品力作。对在临港新片区创作、排练并首演的优秀原创剧目，经评审认定，给予最高不超过50万元的补贴；对年演出量达到50场及以上的优秀驻场剧目，经评审认定，给予最高不超过100万元的补贴。	13
支持符合条件的企业在资本市场进行股权融资、债券融资，加大对实习实训基地等产教融合项目投资。	13
支持福州市5G产业联盟组织召开5G行业相关的交流、座谈、培训等活动，聚集5G行业人才交流，促进5G产业企业互动；对该类活动，每场活动给予最高不超过30万元补助，每年补助金额原则上不超过150万元。	13
支持工业企业上云，对上云工业企业给予最高50万元补助。	13
支持工业设计、时尚设计、建筑设计、广告设计、平面与多媒体设计等各类市场主体投资建设集聚名品优品、名家大家的创意设计中心，总投资额达到5000万元及以上的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过2000万元。	13
支持工业生产、交通出行、金融贸易等领域应用区块链、边缘计算、异构计算、大数据等新技术、新产品，对创新应用项目给予一定奖励。	13
支持国际、国内知名商业运营机构、知名品牌商等开展的具有国内外影响力的大型商业活动，经评审认定，按照不超过活动的宣传推广、场租和展场搭建费用总额的30%给予扶持，最高扶持金额不超过100万元。	13
支持国家级技术创新平台在我省设立研发中心或分中心，符合《福建省重大科技创新平台引进和建设资助办法（暂行）》资助条件的，按重大研发机构新增研发仪器设备实际投资额的30%予以资助，设立具有独立法人资格研发机构的，最高资助可达2000万元，设立非独立法人研发机构的，最高资助可达1000万元。	13
支持机器人产业发展。对本市自主品牌机器人等智能装备生产企业，按销售额给予最高1000万元补助。	13
支持集成电路产业发展。对国家“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片、基础软件）、“芯火”双创基地（平台）等集成电路重大专项、试点示范项目，给予最高3000万元奖励。	12,13
支持集成电路设计企业、硅知识产权（IP）开发企业、制造企业加强合作，对购买IP、开展首次流片、多项目晶圆（MPW）的集成电路设计企业，以及提供相应流片服务的制造企业，根据项目合同给予一定奖励	13
支持技术研发和首台首套产品生产、销售，对被评为国内首台首套的装备项目，经评审认定，按照不超过销售合同总额的20%给予奖励，最高奖励金额不超过2000万元；对被评为国际首台首套的装备项目，经评审认定，按照不超过销售合同总额的30%给予奖励，最高奖励金额不超过3000万元。	13
支持具有一定知名度的商业协会、平台机构、行业组织入驻临港新片区办公楼宇，同时签订不低于5年租赁协议的，根据其行业影响力、实际贡献度等综合因素，经评审认定，最高给予一次性落地奖励不超过50万元。	13
支持绿色化改造，培育绿色制造系统解决方案供应商，对被评定为国家级的示范单位，按照总奖金额的20%给予奖励，最高500万元。	13
支持绿色制造体系建设。对创建工业节能与绿色发展示范单位，给予最高60万元奖励。	13
支持企业创建创新中心。对被认定为市级创新中心的，对其申报的创新能力建设项目，每年支持最高500万元，连续支持3年；对被认定为国家级创新中心的，给予1∶1地方资金配套。	13
支持企业开展跨境融资，允许中国（上海）自由贸易试验区内符合条件的中小微高新技术企业在等值500万美元额度内自主借用外债。	13
支持区块链产业创新发展。对区块链核心技术研发、国家级区块链应用示范等项目，给予最高500万元支持。	13
支持人工智能应用示范场景建设，通过场景应用带动关键核心技术突破，促进人工智能新技术、新产品、新模式创新发展，对符合条件的项目给予最高不超过 1000 万元的支持。	13
支持商业发展论坛、讲座等具有行业影响力的学术类活动，经评审认定，按照不超过活动的宣传推广、场租和展场搭建费用总额的30%给予扶持，最高扶持金额不超过50万元。	13
支持市场主体参与博物馆、美术馆、艺术馆、展览馆等场馆的运营管理，对于运营效益良好、服务满意度较高的市场主体，经评审认定，按不超过运营费的30%给予补贴，最高补贴金额不超过300万元。	13
支持市场主体参与博物馆、美术馆、艺术馆、展览馆等特色文化艺术场馆建设，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过3000万元。	13
支持市场主体在滴水湖环湖景观带、城市公园带、绿地广场、商业综合体、办公楼宇、产业园区等区域建设演艺场馆。经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过3000万元。	13
支持市场主体在公共文化空间、创意园区、商圈、展馆等区域打造集聚时尚创意品牌、时尚创意产品、时尚创意人物、时尚创意活动为一体的时尚精品地标，总投资额达到5000万元及以上的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过2000万元	13
支持市级企业技术中心所在企业购置研发设备提升创新能力，给予最高200万元支持。	13
支持市科技资源库的市级财政科技专项经费每年总额不超过1000万元，以事后补助的方式，对市科技行政主管部门纳入市科技资源库序列的科技资源库给予必要的支持	13
支持我省中小企业经“中征应收账款融资服务平台”或银行业金融机构自建的供应链融资平台开展应收账款融资的，省级财政按我省中小企业通过应收账款获得年化融资额不超过1%的比例，对供应链核心企业给予奖励，最高不超过200万元。	13
支持新型智能基础设施建设应用。对新建并投入运营的第五代移动通信（5G）基站给予每个基站2万元奖励，对光网络单元（ONU）、内容分发网络（CDN）以及5G应用场景、试点示范、国家重大专项等，给予最高1000万元奖励。	13
支持优秀原创网络剧、网络电影、网络音乐、网络节目、网络演出、网络表演等的创作和生产，对内容积极向上、正面引导性强，具有较好预期收益的作品，经评审认定，按不超过作品创制费用的30%给予补贴，最高补贴金额不超过100万元。对临港新片区网络视听企业打造各类网络视听服务平台的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过300万元。	13
支持有资质的艺术品物流、仓储、咨询、保险、支付、评估鉴定等专业配套服务机构落户临港新片区，经评审认定，对服务成效显著的艺术品机构给予最高不超过200万元的补贴	13
支持园区将危险废弃物、固体废物集中处理纳入配套工程，对处理园区内生物医药企业危险废弃物的专业机构，给予每吨处置费用1000 元，每年最高不超过 1000 万元的补贴	13
支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。支持市级企业技术中心所在企业购置研发设备提升创新能力，给予最高200万元支持。	13
支持智能科技应用场景建设。支持人工智能、车联网、大数据、区块链、虚拟现实/增强现实（VR/AR）等示范应用场景建设，支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。	13
支持重点领域首台（套）重大技术装备集成应用、软件首版次示范应用。对列入本市首台（套）重大技术装备产品目录的制造企业、开展首版次软件产品产业化的企业，给予最高1000万元支持。	13
指导大学生或大学生创业团队新办企业在上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区领取营业证照且稳定经营12个月以上的，可享受8000元绩效性补贴。	13
制定出台创新券实施细则，对符合创新券条件的数字技术企业，使用共享科学仪器设备开展科技创新相关检测、实验、分析等活动发生的费用，按照青岛市科技创新券相关管理办法予以奖补。	13
制定巡游出租车保险费用补贴政策，对纯电动出租车超出传统出租车的保险费用，由市财政按一定比例给予补贴。	13
中小企业发展专项资金重点用于支持中小企业创业创新、公共服务体系和融资服务体系建设，并向小微企业倾斜。	13
中小企业高质量发展监测与服务平台是指聚焦区内中小企业发展，形成全面立体的中小企业数据画像，基于科学前瞻的中小企业高质量发展评估体系，监测中小企业高质量发展情况，同时兼具服务政府对区内企业产投、产融的高效科学管理和服务中小企业解决融资难、市场推广难的平台。	13
中小企业获得贷款贴息、认定类和奖励类项目的省级资金补助，可同时享受其他省级资金补助。	13
中央财政拨款用于知识产权运营服务体系建设专项资金（以下简称专项资金），用以支持市本级、各县（市）区、开发区与知识产权运营服务体系建设相关的工作。地方财政资金对合肥市知识产权运营服务体系建设共同支持，具体支持方式和标准按照合肥市支持产业发展相关政策执行。	13
中央财政补助资金的使用按照农业生产发展资金管理办法相关规定执行，鼓励创新资金使用方式，采取先建后补、以奖代补、贷款贴息、政府购买服务等方式对相关主体给予支持，不得将中央财政补助资金简单直接投入经营主体。	13
中央财政通过后 补助的方式，对创新中心予以适当支持。鼓励有条件的地方财政 加强对创新中心建设的支持。	13
重点扶持鼓楼医院江北国际医院、恒瑞南京创新药物临床研究及医学转化中心等机构建设符合国际标准的临床药物研究中心，建设功能完善、设施先进、符合GCP标准的国际化、专业化、智能化研究型病房。建立促进临床试验工作机制，加快本市创新药品、器械优先进入本市医疗机构临床试验，对在本市医疗机构临床试验的企业给予临床试验经费支持	13
专项资金采取无偿资助方式对项目给予支持，对达到标准的企业给予一次性奖补。5G基站、光网络单元、内容分发网络所需资金，由市级财政承担；其余由市、区两级财政分别承担50%。\n\n	13
自2021年1月1日起，新发放的个人、创业组织和创业前创业担保贷款利息，贷款市场报价利率LPR-150BP以下部分，由借款人和借款的创业组织承担，剩余部分财政给予贴息。	13
自发布之日起新食品原料获得国家卫健委批准，并实现生产销售的单位，分别给予单品种一次性30万元资助，单个单位每年资助金额不超过60万元。	13
引导基金规模50亿元，市财政出资部分视社会资金使用情况另行安排，所需资金在市科学技术局的科技创新发展专项资金中安排	13
用好人民银行专项再贷款政策和政策性金融机构复工复产专项贷款，降低融资成本。	6,13
用好首期100亿元贷款额度的省中小微企业纾困专项资金，及时纾解中小企业面临的暂时流动性困难。	13
用好中央财政支持住房租赁市场发展资金，拓宽资金使用范围，可采取“先预拨、后结算”的方式，对住房租赁试点企业予以支持。	13
优化本市外经贸发展专项资金安排结构，支持服务贸易集聚发展、深化提升公共服务平台功能，扩大公共服务辐射效应，突出支持重点，发挥财政政策导向。	13
优化财政支持政策。发挥财政资金引导作用，优化资金支持方式，提高资金使用效能，支持企业开拓海外服务市场，鼓励新兴服务出口。	13
优先申报“上海市荣誉市民”和“虹桥友谊奖”等奖项。优先办理APEC商务旅行卡。优先评选长宁区领军人才、专业技术拔尖人才。	13
优先推荐各地统筹疫情防控和经济社会发展，已由地方各级财政支持的项目。	13
优先推荐疫情防控工作中发挥作用突出的企业；优先推荐各地统筹疫情防控和经济社会发展、已由地方财政支持的项目。已获国家层面资金支持的项目，原则上不再推荐。	13
优秀项目可采取“一事一议”的办法，最高给予50万元的无偿资助。其他区、县（市）大学生创业项目符合条件的，市财政再按当地无偿资助额50%的标准予以资助。	13
由临港新片区管委会高新产业和科技创新处组织开展对筹建单位和建设方案进行综合论证工作，可委托有资质的第三方进行评估，形成包含建设和运营支持方案的立项评估报告；建立会商联审机制，结合立项评估报告，提出包含项目实施任务、财政投入金额、考核目标等建设方案的综合意见。	13
园区基础设施配套建设新增贷款利息，由福州市、园区所在县（市）区两级财政各给予50%贴息。	13
原则上按项目建设期限进行贴息，贷款投放日不晚于2022年7月底，贴息期限一般不超过3年；特别重大项目经市政府批准后，可适当延长贴息期限。市战新办会同资金管理部门根据首轮贴息执行情况和成效，研究滚动实施政策。	13
允许符合条件的外资企业开展面向全球的文化艺术品（非文物）展示、拍卖、交易业务。鼓励海外文物回流，积极研究调整现行进口税收政策，进一步给予支持。	13
在“市长杯”高价值知识产权创新创意大赛中获得金奖、银奖、铜奖、优胜奖的单位或个人，分别给予30万元、15万元、5万元和2万元资助。	11,13
在单一国家取得国外商标注册证书的，每件给予资助1000元，且该项同一申请人年度受资助件数不得超过3件。	13
在发生风险损失时，先按“4321”政策性融资担保业务风险分担机制对各金融机构风险损失进行弥补，其余部分由财政全额兜底。	13
在集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等重点产业领域，提前兑现企业应享受的产业扶持政策，缓解企业疫情期间资金流的压力。	13
在临港新片区财政预算内设立智慧城市建设专项资金，对政府机构实施的项目采用直接投资方式；对社会机构实施的项目主要采取补贴方式，补贴比例不超过项目总投资的50%，单个项目补贴金额不超过1000万元。已通过其他渠道获得新片区财政性资金支持的项目，原则上不再予以支持。	13
在南京市金融创新奖中增设“新型研发机构、高新技术企业和先进制造业金融支持创新奖”以及“知识产权质押融资创新奖”，对金融机构开发的创新产品并成功应用推广的项目给予表扬激励；增设“金融创新推进奖”，对创新组织金融资源、有效服务实体经济的区（园区）进行表扬。	13
在企业与金融机构谈判确定贷款利率的基础上，市财政给予每年2%的技改项目融资贴息，贴息期限1年，以缓解融资贵问题。	13
在确定本省（区、市）年度财政预算支持规模时，要充分考虑国家级新区承担重大改革发展任务需要，强化财力支持保障。	13
在省级层面加强资金保障，集中重点投入。鼓励地方各级农业农村、财政部门按照规定统筹整合其他相关资金，撬动社会资本和金融资本投资，集中支持优势特色产业集群建设。	13
在市节能减排专项资金中安排资金用于扶持可再生能源发展。	13
在我市创业的返乡入乡人员享受与本市劳动者均等的各项创业扶持政策。	13
在校大学生或毕业5年内的高校毕业生在杭新创办企业租赁办公用房的，可享受3年内最高10万元的经营场所房租补贴。	13
在依法实施监察、审计、财政检查、税务检查时，发现依托单位在申请市科技资源库评估遴选、申报奖励补助等过程中存在申报材料不真实、违反学术道德、对外提供不真实的财务资料、会计核算不真实、偷漏税款等违法违规行为的，将取消其申报和参加评估资格，依法依规处理，并纳入公共信用信息管理。	10,13
针对当前政府购买服务存在的问题，准确把握公共服务需求，创新财政支持方式，加快转变政府职能，将第三方绩效评价作为推动政府购买服务改革的重要措施。	0,13
整改后仍不合格的，取消其新型研发机构资格，对其中首次参加绩效评估的，视情况退回财政支持经费。	13
整合设立规模10亿元的省级政策性优惠贷款风险分担资金池，促进银行业金融机构通过“快服贷”和助保贷产品，支持符合条件的中小企业融资。发挥省技改基金带动作用，中小企业技改项目融资额占比不低于50%。	13
整合引导省级发改部门基础设施建设、工信部门技术改造、科技部门研发创新、人社部门职业培训、商务部门商贸服务、生态环境部门环保基础设施建设以及教育、医疗、文旅、体育、民政等方面资金约40亿元，向试点园区标准化建设倾斜（政策执行期3年）。	1,13
政策有效期内支持不少于5个通用软硬件适配测试平台，按平台实际建设费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。	13
严格落实集成电路和软件知识产权保护制度，加大知识产权侵权违法行为惩治力度。加强对集成电路布图设计专有权、网络环境下软件著作权的保护，积极开发和应用正版软件网络版权保护技术，有效保护集成电路和软件知识产权。	11
研发成果拥有核心自主知识产权，具备较强的成果转化能力和应用价值	11
研究编制《南京市“十四五”知识产权发展规划》，联合南京理工大学研究制定南京市“十四五”知识产权发展的战略思路、主要目标、重点任务和保障机制。	11
研究数字领域知识产权相关制度，强化对数字贸易企业海外知识产权布局支持，指导企业开展专利导航、知识产权海外预警和纠纷应对；	11
研究探索旅游景区经营权、门票收入权质押，支持知识产权质押贷款。	11
要加大工作统筹推进力度，加强目标管理，将知识产权金融工作作为推进本地区知识产权高质量发展和引领知识产权强区强市建设的重要内容，确保全年目标的圆满完成。	11
业获得高新技术企业资格后，在其资格有效期内应每年5月底前通过“高新技术企业认定管理工作网”，报送上一年度知识产权、科技人员、研发费用、经营收入等年度发展情况报表；在同一高新技术企业资格有效期内，企业累计两年未按规定时限报送年度发展情况报表的，由市认定机构取消其高新技术企业资格，在“高新技术企业认定管理工作网”上公告。	11
依法加强知识产权综合保护体系建设，构建全面保护、高效便捷的知识产权保护体系，坚持司法保护、行政保护与社会参与相结合，加大执法力度与提高违法成本相结合，严格保护与防止权利滥用相结合，激励创新与促进转化相结合	11
依法制止不正当竞争行为，维护知识产权权利人的合法权益，持续不断地优化营商环境。	11
依托服务贸易重点企业联系机制，支持龙头企业开拓国际市场，带动中小型企业加快融入国际价值链，促进“专、精、特、新”服务贸易企业集群式协同发展；支持服务贸易海外推广、数据共享、技术转让、融资担保、知识产权运营与交易等公共服务平台发展；建设数字贸易平台，提供数字版权确权、评估和交易流程服务；依托跨境电商海外运营中心，借鉴杭州文化海外推广模式，在重点国家搭建重点领域服务贸易海外促进中心。	11
依托高校院所、专业培训机构和行业协（学）会、联合会以及产业联盟、创新型企业等，加大知识产权和标准化复合型人才的培养力度以及高端人才的引进力度，建立知识产权与标准化一体化专家库，打造一支满足我市知识产权与技术标准融合发展需求的人才队伍。	11
依托科技成果转移转化促进中心协同校内有关机构，建立科技创新和知识产权管理、科技成果转移转化相融合的统筹协调机制。建立健全重大项目知识产权管理流程，加强项目立项、项目实施、项目验收及项目结题等各环节知识产权管理，探索建立专利导航工作机制。	11
依托无锡知识产权运营服务平台，建设5G知识产权数据库，建立绿色通道，开展数据检索、信息推送、利用、托管、评估等服务，组建5G知识产权产业联盟和专利池，开展5G产业专利产业预警和分析导航。	11
依托中国（滨海新区）知识产权保护中心，加强高端装备制造、生物医药产业等领域的专利预审服务，最大限度压缩审查周期，实现专利快速审查授权，加快关键专利技术产业化	11
依托专业水平优、服务能力强、行业自律水平高的行业经济协会、学会等社会组织和行业领军企业，组成线上产业联盟，开展企业服务、信息交流、中介协调、行业自律、运行分析、知识产权保护、标准推广等工作。	11
以5G、大数据中心、区块链等数字基础设施建设为契机，促进云计算、数字传媒、数字娱乐等新一代信息技术服务和数字内容出口；鼓励传统制造企业数字化、服务化、智能化转型，大力发展在线展览、在线教育、在线健身、数字文旅等服务贸易，打造线上线下联动、数据与实体联动的“数字+”服务贸易新业态；鼓励龙头电商企业加快海外布局，构建跨境电子商务综合生态圈，推动知识产权、电子支付、物流仓储、营销推广等服务贸易发展。	11
以高质量促进科技成果转移转化服务经济社会发展为目标，以创新科技成果转移转化机制为动力，以加强知识产权管理提升专利质量为突破，完善高校知识产权全流程管理体系，建设一批北京高校科技成果转移转化促进中心，培养一批高水平专业化技术转移人才，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心、推动经济高质量发展和社会进步提供有力保障。	4,11
以提升海洋产业园区、孵化器等自主创新和孵化聚集能力为核心，多方面挖掘整合关联创新资源，加快海洋科技成果转化、产业协同创新和中小微科技型企业孵化，推进海洋产业技术创新、知识产权交易、成果转移与产业信息监测、金融与资本等平台或中介机构的专业化服务，提升服务能力，创建创新政策环境和生态，形成集群创新、集群孵化、集群发展的新模式。	4,11
以项目为载体，积极推动知识产权与技术标准融合的国际、国内交流合作，重点推进“一带一路”沿线国家和地区以及国内长三角区域城市、副省级城市之间的交流合作，逐步建立交流合作的长效机制。	11
以知识产权有效运用和保护提升各类标准技术水平，以技术标准手段促进知识产权有效转化运用，积极推进“技术专利化、专利标准化、标准产业化、产业品牌化”，支撑服务产业转型升级，有效促进经济社会高质量发展和现代化、国际化、生态化大武汉建设。	11
以注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权出质的，质权自办理出质登记时设立。	11
引导国家高新区内企业进一步加大研发投入，建立健全研发和知识产权管理体系，加强商标品牌建设，提升创新能力。	11
引导金融机构落实“苏惠十条”“苏惠外十二条”“金融惠企十六条”等政策，用好“首贷”“信用贷”“信保贷”“投贷联动”“薪金云贷”等政府增信、风险共担、奖励支持政策工具，鼓励银行推广知识产权质押融资业务，撬动更多金融资源支持企业获得首次贷款、无抵押担保的信用贷款、投贷联动等融资支持。	11
引导企业采取动产抵押、股权质押、知识产权质押等多种方式有效融资，并提供高效便捷登记服务。	11
引导企业推行知识产权管理规范国家标准，优化知识产权资助和奖励政策，完善知识产权质押融资风险补偿机制。	11
引导银行机构建立知识产权质押融资管理制度及激励机制，鼓励保险机构加快发展知识产权保险业务，在山东产权交易中心开设知识产权交易板块，促进全省知识产权质押贷款累放户数和金额逐年合理增长。	11
营造鼓励创新、敢为人先的氛围，推进人才、知识、数据等新要素有效集聚和合理配置，构建激发创新活力、推动成果转化、保护知识产权的体制机制。	7,11
拥有独立知识产权和发明专利,且其技术成果国际先进,能够填补国内空白、具有市场潜力,来青进行合作研究或实施成果转化的创新创业型人员。	11
拥有独立自主知识产权或掌握核心技术，技术成果达到国际先进或国内领先水平，具有良好产业化潜力和市场前景。	11
拥有核心技术和自主知识产权的产品处于中试或产业化阶段，属于我市优先发展的重点产业，且具有较好市场前景和产业化潜力的科技成果转化项目。	4,11
拥有核心技术或自主知识产权，具有良好的市场意识和国际视野，有效组织团队开展技术含量高、关联度大、支撑引领作用较强的产业创新项目，在推进产业关键技术创新和科技成果转化中做出积极贡献，取得良好经济和社会效益。	4,11
拥有我市重点产业、行业、领域发展急需的自主知识产权成果或核心技术	11
拥有一定数量的自主知识产权（专利、著作权）并掌握核心技术。	11
拥有专利权、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种、新药证书等知识产权（对于科技服务业及模式创新企业，具备科技服务相关资质证书、参与制定相关技术或服务标准、拥有支撑其科技服务或模式创新的技术诀窍等）	11
拥有自主知识产权、自主品牌的中小企业参加国内外相关展览展销会以及新产品和新技术推介活动的，市、区中小企业工作主管部门和有关部门应当给予支持。	11
拥有自主知识产权的技术、工艺、专利、标准等科研成果，技术开发仪器设备原值不低于150万元。	11
拥有自主知识产权或发明专利	11
拥有自主知识产权或具备自主研发能力等。	11
拥有自主知识产权或掌握核心技术的创新创业人才。	11
拥有自主知识产权证明文件；	11
用户使用市科技资源库科技资源形成的著作、论文等发表时，应明确标注科技资源标识和利用科技资源的情况，并应事先约定知识产权归属或比例。	11
有合理的人员配备，从事知识产权或技术转移工作3年以上的工作人员不少于5人，团队核心成员有专利代理人、律师或技术转移经纪人等资质。	11
有科学的管理制度、规范的知识产权运营服务内容和流程、完善的运营参与各方收益分配机制等。	11
与产品相关的知识产权归属证明文件。	11
育对象为信息技术服务、研发设计、金融服务、检验检测认证、知识产权服务、节能环保服务、人力资源服务、现代供应链管理、商务服务等九大重点领域位于全国、全省领先的苏州市服务业企业，	11
允许将利用财政性资金形成或接受企业、其他社会组织委托形成的归单位所有的职务科技成果所有权赋予成果完成人（团队），试点单位与成果完成人（团队）成为共同所有权人，合理约定转化科技成果收益分配比例、转化决策机制、转化费用分担以及知识产权维持费用等，明确转化科技成果各方的权利和义务，并及时办理相应的权属变更等手续。	11
允许学校统筹经常性拨款和学费收入等资金支付教学资源、教学服务、知识产权、实习实训岗位及指导服务等校企合作项目发生的必要支出。	11
运营基金按照“政府引导、科学决策、市场运作、风险共担”模式开展投资运作，并遵循“公开、公平、公正”原则进行使用和管理，力争通过投资和运作，培育一批高价值专利产业化项目和知识产权运营机构或平台，形成可复制、可推广的运作经验，引导更多社会资本支持知识产权运营服务体系建设。	5,11
运用“基地+基金”“产业+基金”等模式，完善股权、债权投资体系，支持不同发展阶段的人工智能企业加快发展；利用天使投资、风险投资、创业投资基金及资本市场融资等多种渠道，引导社会资本支持人工智能发展；鼓励金融机构在人工智能领域开展投贷联动业务；支持人工智能企业通过融资租赁、信用贷款、知识产权质押贷款、股权质押贷款、担保贷款、信用保险等方式融资。	6,11
在本市的技术出口活动中，出口技术为中国政府明确的禁止出口限制出口技术目录中限制出口的技术时，涉及专利权、集成电路布图设计专有权、计算机软件著作权等知识产权对外转让的，应按照本细则进行审查。	11
在本市注册登记，具有独立法人资格的服务机构，已开展中小微企业知识产权托管服务工作，且已形成一定规模。	11
在滨海新区探索知识产权证券化。	11
在孵企业（项目）和毕业企业（项目）情况表，包括自主知识产权清单、人员清单及有关证明材料；	11
在南京市金融创新奖中增设“新型研发机构、高新技术企业和先进制造业金融支持创新奖”以及“知识产权质押融资创新奖”，	11
在苏州大市范围内注册，具有独立法人资格，属于信息技术服务、研发设计、检验检测认证服务、知识产权服务、节能环保服务、商务服务、供应链管理、金融服务、人力资源服务等九大生产性服务业重点领域的服务业企业。	11
在知识产权法律职业生涯中，苏剑飞律师处理过上万余案件，涉及各种不同类型的案件，主要包括知识产权权利获得（著作权、商标专用权、专利权及域名等），知识产权权利的民事及行政诉讼及非诉案件，知识产权权利的跨国许可及转让贸易，侵权及假冒的行政和刑事打击，域名争议、反不正当竞争以及为客户处理涉及知识产权权利及标签合规审核、商业贿赂查处方面等等，运用深厚的法律知识和丰富的实践经验，协助客户成功地获得很好的法律保护，包括多次为客户的品牌认定驰名、参与的诉讼案件评选为各省市及最高院的知识产权典型案例或“最佳案例”。	11
着力培育和引进一批市场化科技中介服务机构，支持大中型中介服务机构建设集技术转移、投融资、价值与风险评估、供需对接、知识产权等服务的“保姆式”、“一站式”科技服务平台。	5,6,11
针对生产性服务业企业轻资产、重智力的特点，支持自贸片区探索知识产权证券化路径，鼓励银行等金融机构创新知识产权质押、人力资本授信等金融产品，简化审批手续，创新风控体系，对确实有发展潜力的企业加大融资保障力度，为现金流紧张的优质企业在贷款展期方面提供更加灵活的解决方案。	6,11
整合高端专业服务机构和重点产业创新资源，推动成立产业知识产权联盟，开展产业专利导航分析，构建以专利池为基础的产业发展核心要素池，引导培育标准必要专利	11
政策咨询服务相关附件，包括为企业提供政策咨询、服务项目清单（含项目申报、各类资质认定等），为企业提供科技创新培训服务清单，开展专利、标准等知识产权服务清单，开展政产学研用金对接活动清单及相应的证明材料	11
支持产业集群与国际知名先进制造集群建立系统融合机制，学习借鉴集群治理、协同创新支持等方面的经验，开展技术研发、人才培养、知识产权等方面合作。	11
支持大型工业软件企业突破CAD、CAE、EDA等关键核心技术，开展工业APP培育计划，鼓励骨干企业加快研发具有自主知识产权的通用基础软件和集成适配辅助软件，推动国家通用软硬件适配测试中心建设。	11
支持符合条件的国家级经开区打造创新创业特色载体，争创知识产权试点示范园区	11
支持各类社会组织开展知识产权涉外风险防控体系建设。	11
支持国家级双创示范基地所在地政府加大对关键领域侵犯知识产权行为的惩罚力度，持续保持高压严打态势，形成对企业核心技术长期有效保护。	11
支持江北新区国际知识产权金融创新中心建设	11
支持将双创示范基地企业信息纳入全国知识产权质押信息平台。在有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。	11
支持金融机构为中小企业提供以应收账款、知识产权、特许经营收益权、收费权、股权、存货、机器设备等为担保品的担保融资。	11
支持开发区建立健全知识产权公共服务体系。	11
支持开发区在科技成果转化、科技金融创新、科研机构绩效激励、知识产权保护等方面探索试验	11
支持开展外部投贷联动和知识产权质押、股权质押、科技融资担保等金融服务。	11
支持科技型中小企业以知识产权质押融资，包括其以依法拥有的发明、实用新型和外观设计专利的财产权、商标专用权作质押，从银行业金融机构或区内知识产权交易平台取得信贷资金的，对该笔贷款发生的评估费、担保费或保险费给予50%补贴，最高分别不超过实际贷款额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费的补贴分别最高10万元。	11
支持企事业单位和联盟开展海外知识产权应诉和主动维权，加大力度引导企业加强知识产权海外布局，完善企业海外知识产权纠纷指导与援助机制，构建便捷、高效的涉外维权体系。	11
支持软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。	11
支持有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。	11
支持在本市设立国际科技组织或者联盟、国际知识产权组织或者其分支机构。	11
支持知识产权运营公共服务平台发挥作用，按上一年度经平台提供专业服务形成的知识产权运营交易额，给予不超过5%的奖励，对仅经平台备案的知识产权运营交易额给予2%的补贴奖励，每年补贴奖励总额不超过300万元。	11
支持知识产权专业机构在企业知识产权质押融资中出现违约时，创新知识产权处置方式，通过股债联动(债转股)、收购许可等方式处置违约质押物，保障专利技术对企业发展的持续支撑作用。	11
支持中小企业投保知识产权保险，对符合条件的按照规定给予保费补贴。	11
知识产权、金融监督管理等有关部门应当加强专利权、商标专用权、著作权等知识产权质押风险管控，提高知识产权质押、商标权质押等无形资产贷款比重，为商业银行和市场主体借贷提供支持。	2,11
知识产权保护保全“两互两共”联动协作	11
知识产权部门应当简化专利权、商标专用权、著作权等知识产权质押、评估、登记流程，完善知识产权流转机制，为市场主体适用知识产权融资提供支持。	6,11
知识产权代理、信息咨询、检索、评估、运营等中介服务机构及其工作人员，应当依法开展中介服务，加强自律，不得出具虚假报告和以不正当手段招揽业务，不得与当事人串通牟取不正当利益，不得损害国家利益和公共利益，不得损害专利申请人、专利权人、利害关系人的合法权益	11
知识产权的类型包括：近3年内获得授权的发明专利、登记的集成电路布图设计专有权；近2年内获得授权的实用新型专利、登记的软件著作权	11
知识产权等有关政府部门应当健全知识产权保护的举报、投诉、维权、援助平台以及有关案件行政处理的快速通道，完善行政机关之间、行政机关与司法机关之间的案件移送和线索通报制度。	11
知识产权公共服务载体包括知识产权公共服务平台和知识产权运营中心。申报单位根据自身专业技术优势，结合申报条件，选择其中一个类别进行申报。	11
知识产权与区域经济发展耦合协调度研究	11
指导各区建立健全知识产权工作机制。以知识产权强省试点示范区、园区建设为抓手，在全市完善市场监管框架下推进知识产权工作的工作体系，确保市区知识产权管理工作上下贯通。	11
至少有1项与主营产品相关的发明专利、集成电路布图设计专有权、动植物新品种等，或5项以上实用新型专利、外观设计专利、软件著作权等，且相关知识产权为自主研发；	11
制定知识产权刑事案件证据认定和量刑规则。健全特邀检察官助理和技术事实调查机制，完善审判机关技术事实查明机制。	11
质押融资补贴常年受理，由区知识产权主管部门负责审核兑现。企业申请评估费、担保费、保险费补贴的，应在获得质押放款后的6个月内提出申请。申请融资补贴的，应在贷款满一个完整年度（即12个月）、按期归还利息后的6个月内提出申请；不满一个完整年度的，应在贷款期满后的6个月内提出申请。	11
中关村示范区每年发布重点高精尖产业或细分领域专利导航需求，支持知识产权专业机构、企业、社会组织围绕相关需求，承担专利导航研究，形成各领域专利技术指南、产业技术路线图、关键核心技术清单等，为中关村示范区创新主体开展专利技术规划布局提供参考。	11
中心建设由北京地区高校牵头，政府、企业、科研机构和技术转移服务机构等协同合作，重点面向北京科技成果转移转化市场需求，开展知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才实践培养等工作。	4,11
中心是促进学校开展知识产权创造、运用和管理，促进科技成果转让、许可、作价投资、衍生创业等成果转移转化和推进技术转移人才实践培养的综合服务机构。	11
中心要建立健全运行管理制度，构建科技成果转移转化新机制与新模式，明确知识产权管理、科技成果转移转化、技术转移人才培养等工作责任，优化相关工作流程。	4,11
注册申请通过后，企业再次登录“省辅助系统”，按要求填写企业基本信息、知识产权明细等相关数据，并进行知识产权有效性校验。	11
专精特新中小企业申请和维持发明专利的费用给予资助，具体办法由市知识产权部门会同有关部门制定。	11
专利权人、发明人（设计人）、参评专利以当年度国家知识产权局出具的专利登记簿副本的记载为准。	11
自主知识产权的区块链技术成果和技术专利数量进入全国前8位，创建3个以上国家级创新平台、3个以上国家级和省级区块链产业创新示范园区；培育形成10家具备较强实力、国内领先的区块链龙头企业，规模以上区块链企业达100家，争取在区块链独角兽和上市企业上取得突破，全省区块链相关产业营业收入达到100亿元。	11
综合服务业绩相关附件，包括服务企业名单及合作协议等证明材料，上年度机构财政报表，机构所取得的知识产权、标准、资质认定和奖励等证书复印件	11
综合运用信用融资、股权融资、知识产权质押融资、股权质押融资等工具，推进“政投贷担保”创新，为科技型企业提供增值增信和融资服务。	6,11
组织全市市场监管部门通过电话、视频、微信、网络、电子邮件及必要的实地走访等各种形式联系对接企业，了解企业在市场准入、质量提升、知识产权保护等方面的需求，坚持 “一企一策”，提出针对性强的集成服务措施。	2,11
创新中心应按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。	10
对在临港新片区工作的境外高端、紧缺人才，给予个人所得税税负差额补贴。	10
县级以上人民政府及有关部门、单位应当落实国家各项减税降费政策和本地降成本措施，加大宣传辅导，强化跟踪督促，及时研究解决政策落实中的具体问题，保障政策、措施惠及市场主体。	10
县级以上人民政府及其有关部门应当严格落实国家规定的各项减税降费政策和本省涉企降费减负政策，及时修订收费标准目录清单，确保清单之外无政府定价收费。任何单位和个人不得擅自扩大收费范围、提高收费标准。	10
“个转企”过程中，办理土地、房屋权属变更时，投资主体、经营范围不变，且符合国家税收政策规定的，免征契税。	10
2020年中央财政继续实施小微企业融资担保降费奖补政策，依据《财政部 工信部关于对小微企业融资担保业务实施降费奖补政策的通知》（财建〔2018〕547号）要求，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等成效明显的地方予以奖补激励。各地要加强相关政策衔接，加大代偿补偿力度，切实保障降费效果。符合条件的担保、再担保机构可按规定享受担保赔偿准备和未到期责任准备在企业所得税税前扣除等税收优惠政策。	10
按规定落实企业所得税优惠、增值税即征即退70%的政策。加快建成布局合理、覆盖全面、运转高效的病死畜禽无害化处理体系。	10
按税务总局统一部署，加快实现增值税、消费税同城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加等附加税费合并申报，积极推进财产行为税一体化申报，减轻纳税人申报负担。	10
按照市财政局、市税务局、市人社局、市交流合作办联合印发的《关于确定我市重点群体创业就业税收扣减限额标准的通知》（津财税〔2019〕14号），对符合条件的建档立卡贫困人口、高校毕业生、登记失业人员等重点群体从事个体经营的，落实税收优惠政策。	10
办好中国国际进口博览会，更大规模增加商品和服务进口，降低关税总水平，努力消除非关税贸易壁垒，大幅削减进出口环节制度性成本，促进贸易平衡发展。	10
本市建立健全中小企业应急援助救济机制。发生自然灾害、公共卫生等突发事件或者其他重大事件，造成中小企业损失影响生存时，市、区人民政府及其有关部门应当及时采取税费减免、研发补助、房租减免补贴、就业保障、融资支持或者政府采购等措施并实施。	0,10
不折不扣落实各项减税降费政策，打造“网上有专栏、线上有专席、场点有专窗、事项有专办、全程有专督”的政策落实保障体系。	10
部门预算单位应作为非税收入管理，统筹用于科研设施与仪器等科技资源的更新维护、运行补助等	10
财税〔2012〕27号第二条中“经认定后,减按15%的税率征收企业所得税”的规定和第四条“国家规划布局内的重点软件企业和集成电路设计企业,如当年未享受免税优惠的,可减按10%的税率征收企业所得税”同时停止执行。	10
财税政策	10
持续推进减税降费政策落实	10
充分发挥外经贸发展专项资金作用，根据国家鼓励进口技术和产品目录，对先进技术设备和关键零部件等进口给予进口贴息支持，完善进口技术贴息相关政策	10
充分运用税费大数据，监测减税降费政策落实情况，及时扫描分析应享未享和违规享受的疑点信息并处理。	10
出口货物劳务的增值税税率或出口退税率在2020年3月1日前发生变化的，已放弃适用出口退（免）税政策的纳税人，无论是否已恢复退（免）税，均可以向主管税务机关声明，对其自2019年4月1日起的全部出口货物劳务，恢复适用出口退（免）税政策。	10
促进各类创新要素向企业集聚，鼓励企业加大研发投入，落实好企业投入基础研究实行税收优惠政策。	10
存量优质企业增资扩产可根据企业项目绩效、能级等情况确定增容土地价款收取比例，按照分期方式缴纳。	10
贷款享受利率优惠政策	10
第（三）项第3目“配合税务机关对有异议的研发费加计扣除项目开展技术鉴定，按相关规定及时向有关上级认定机构反映情况”修改为“配合税务机关对有异议的研发费加计扣除项目开展技术鉴定，按相关规定情况及时向有关上级认定机构反映情况”	10
对餐饮、住宿、公路水路运输、部分旅游行业免征2020年度江海堤防工程维护管理费。	10
对纺织品、服装、家具、鞋靴、塑料制品、箱包、玩具、石材、农产品、消费电子类产品等劳动密集型产品出口企业，在落实减税降费、出口信贷、出口信保、稳岗就业、用电用水等各项普惠性政策基础上进一步加大支持力度。	10
对符合规定条件的跨境电商零售出口企业，实行增值税和消费税无票免税，按照4%确定应税所得率，享受小微企业所得税优惠以及免税收入优惠政策。	10
对符合国家相关规定并持有牌照或完成登记备案手续，由区商务金融局审核通过入驻广州（国际）科技成果转化天河基地的科技金融服务机构，给予不超过300平方米办公场地三年的租金和管理费补贴	10
对符合天河路商圈整体策划与相关规划设计要求，按照区政府的景观改造指引，企业在区政府的指导下于其权属范围内开展绿化、公共艺术小品、灯光照明、建筑外立面整饰等景观优化提升项目，给予实际投资额20%，最高50万元的奖励。	10
对符合条件的国家级经开区市场化招商服务机构，按照属地化原则，各区可根据其引进项目对本区域的经济社会综合贡献度给予奖励	10
对符合条件的企业加快出口退税进度。	10
对符合政策的区内研发机构科研设备进口免税。	10
对集成电路重大项目进口新设备，准予分期缴纳进口环节增值税	10
对境内制造船舶在“中国洋山港”登记从事国际运输的，视同出口给予出口退税，鼓励船舶管理龙头企业集聚。	10
对捐赠用于疫情防控的进口物资，按规定免征进口关税和进口环节增值税、消费税。	10
对开展新型产业用地（M0）升级改造的区内存量工业用地业主单位，改造完成后，按每公顷100万元给予奖励。	10
对科技金融服务能力强、发展前景好的企业，经区经济协调小组审定，给予不超过700平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。	10
对跨境电商零售出口企业未取得有效进货凭证的货物，试行增值税、消费税免税政策，试行核定征收企业所得税，应税所得率按照4%确定。	10
对连续两年享受研发费用加计扣除政策，且企业研发费用年度增长20万元（含）以上的企业，给予研发费用增长额6%的奖励，单个企业每年不超过300万元。	10
对企业内销加工贸易货物的，暂免征收内销缓税利息	10
对区内参与构建产业协同创新生态的企业，按每件适配产品补贴1万元，每位认证人才补贴5000元，每家公司补贴不超过100万元的标准给予支持。	10
对上年度工业总产值3亿元以上且工业总产值增速为正的规模以上制造业工业企业（企业总部或研发中心场地设在本区），按照在本区实际租赁场地给予20%租金补贴，每家企业最高不超过50万元；对上年度工业总产值1亿元以上且工业总产值增速为正的规模以上制造业工业企业，上年度购置办公用房作为总部或研发中心的，给予购房金额2%的支持，每家企业最高不超过200万元	10
对市级高新技术企业，自入库当年至获得高新技术企业认定为止，每年参照高新技术企业所得税优惠政策给予奖励。	10
对卫生健康部门组织进口的直接用于防控疫情的物资免征关税；对防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置相关设备允许一次性税前扣除，可按月申请全额退还增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费；对参与疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，免征2020年度车船税；对各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员运输的车辆免征车辆通行费，落实防疫应急运输车辆绿色通道政策；对旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院等受疫情影响较大的行业企业免征水利建设基金和残疾人就业保障金。	10
对享受上述优惠政策的高端人才和紧缺人才实行清单管理，由海南省商财政部、税务总局制定具体管理办法。	10
对新冠肺炎疫情期间为服务业小微企业减免租金的非国有房产出租方，可按现行规定减免当年房产税、城镇土地使用税。	10
对新落户企业租赁或购买总部办公场地、存量企业新增租赁或购买总部办公场地在1000 平方米以上的（以依法登记产权的建筑面积计，均不包含自建），且企业在区建筑业年度产值排名前30的，给予年租金50%或购房款2%的支持，最高不超过100万元。	10
对有重大集聚示范效应的龙头企业，经区政府批准同意，可提高租金支持面积和支持比例。	10
对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算。	10
对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算，集成电路生产项目需单独进行会计核算、计算所得，并合理分摊期间费用。	10
对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算。国家鼓励的集成电路生产企业或项目清单由国家发展改革委、工业和信息化部会同相关部门制定。	10
对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算	10
对在保税区域（包括海关特殊监管区域、特殊监管场所）内开展跨境电商进口业务企业的仓储租金给予补贴，具体政策由各区制定和组织实施	10
对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按15%的税率征收企业所得税	10
发挥好现行税收优惠政策对创新的激励作用。吸引跨国公司在区内设立地区总部。	10
发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大技术研发投入，对企业投入基础研究实施税收优惠。	10
发展改革、市场监督管理等有关部门应当规范市场主体信用公示，强化跨行业、跨领域、跨部门失信联合惩戒，对失信主体在行业准入、项目审批、获得信贷、发票领用、出口退税、出入境、高消费等方面依法予以限制。	10
反映综合体所在市、县（市、区）科技政策落实效果。考虑到加计扣除数据时效性，企业研发费用加计扣除额以企业在“浙江省企业研发项目信息管理系统”填报为准。\n\n	10
风险投资机构、行业协会、研究机构、产业联盟、项目公司利用风投大厦公共运营平台开展各类社会化、专业化风险投资活动，经审核通过，活动租赁场租可全免	10
符合条件的担保、再担保机构可按规定享受担保赔偿准备和未到期责任准备在企业所得税税前扣除等税收优惠政策。	10
符合条件的康复辅具企业可依法享受研发费用加计扣除和固定资产加速折旧政策。	10
符合原有政策条件且在2019年(含)之前已经进入优惠期的企业或项目,2020年(含)起可按原有政策规定继续享受至期满为止,如也符合本公告第一条至第四条规定,可按本公告规定享受相关优惠,其中定期减免税优惠,可按本公告规定计算优惠期,并就剩余期限享受优惠至期满为止。符合原有政策条件,2019年(含)之前尚未进入优惠期的企业或项目,2020年(含)起不再执行原有政策。	10
符合原有政策条件且在2019年(含)之前已经进入优惠期的企业或项目，2020年(含)起可按原有政策规定继续享受至期满为止，如也符合本公告第一条至第四条规定，可按本公告规定享受相关优惠,其中定期减免税优惠，可按本公告规定计算优惠期，并就剩余期限享受优惠至期满为止。符合原有政策条件，2019年(含)之前尚未进入优惠期的企业或项目，2020年(含)起不再执行原有政策。	10
复核后确认不符合认定条件的，由市认定机构取消其高新技术企业资格，并通知税务机关追缴其不符合认定条件年度起已享受的税收优惠。因企业提供虚假资料而认定为高新技术企业享受税收优惠的，按照《国家税务总局关于发布〈纳税信用管理办法（试行）〉的公告》的规定，评价年度纳税信用直接判D。	10
改进税收优惠备案方式，简并优化纳税申报，根据税务总局试点情况逐步建立信用积分制度。	10
高新技术企业、技术先进型服务企业、软件企业；通过国家科技部评价的科技型中小企业、省民营科技企业；已备案的新型研发机构及其孵化的企业；承担过各级科技计划（项目）的企业或列入各类人才培养计划的企业；拥有自主知识产权或专有技术的企业；当年或上一年度享受研发费用加计扣除政策的企业；其他经认定符合条件的企业。	10
各地要加强对企业技术中心建设的指导和服务，在项目扶持、科技计划、税收优惠等方面进一步加大支持力度，努力提升区域创新能力和水平。	10
各地要加强相关政策衔接，加大代偿补偿力度，切实保障降费效果。	10
鼓励高校院所、企业在综合保税区内联合共建产业中试基地，研发所用进口仪器设备、实验试剂等享受综合保税区各项免税政策。	5,10
鼓励各类企业、科研机构在综合保税区内建设专门公共仓库、开展保税研发业务，加大济南片区内科研机构进口研发设备税收优惠力度。	10
鼓励海外文物回流，积极研究调整现行进口税收政策，进一步给予支持。探索创新综合保税区内国际高端艺术展品担保监管模式。	10
鼓励扩大产业领域投资。对存量工业用地经批准提高容积率和增加地下空间的，不再增收土地价款，以降低用地成本。稳定土地市场秩序，对受疫情影响，未能按土地出让合同约定缴付土地价款和交付土地的，不作为违约行为、不计滞纳金和违约金，经评估认定，可允许企业延期缴纳土地出让金、免除延期利息。	6,10
鼓励劳动者创办小规模经济实体，支持发展各类特色小店，对下岗失业人员、高校毕业生、农民工、就业困难人员等重点群体从事个体经营的，按规定给予创业担保贷款、税收优惠、创业补贴等政策支持。	10
鼓励企业加大研发投入，落实企业基础研究投入税收优惠政策	10
鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究税收优惠政策，鼓励建立研发准备金制度。	10
鼓励企业加大研发投入，有效落实对企业投入基础研究等方面的税收优惠	10
关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知	10
贯彻落实税收优惠政策。企业改制设立股份公司过程中，对符合税法规定的资本公积转增个人股本的，免征个人所得税。	10
国家对集成电路企业或项目、软件企业实施的所得税优惠政策条件和范围，根据产业技术进步情况进行动态调整	10
国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税	10
国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米(含)，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税	10
国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税	10
国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米（含），且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的线宽小于130纳米（含）的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年。	10
国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税	10
国家鼓励的线宽小于130纳米(含)的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年	10
国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，以及第(六)条中的集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用设备，及按照合同随设备进口的技术(含软件)及配套件、备件，除相关不予免税的进口商品目录所列商品外，免征进口关税	10
国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第五年免征企业所得税，接续年度减按10%的税率征收企业所得税	10
海关、税务等部门应当依法保障市场主体全面充分享受各项减税、免税、出口退税等税收优惠。	10
海关凭进口捐赠物资受赠人或使用人所在地海关出具的《进出口货物征免税证明》免征进口关税和进口环节增值税、消费税。对用于防控疫情的涉证医用物资，海关可凭药品监管部门证明先予放行，证件后补。	10
积极落实国家各项税制改革，继续落实在藏企业适用西部大开发企业所得税优惠政策，根据中央授权，适当降低享受优惠政策门槛。	10
积极落实物流、口岸减税降费政策，优化物流运输结构，推动实现货物出入境与沿海同价到港、同价起运。深入开展无纸化通关等试点，进一步优化货物通关查验等流程，推动实现进出口通关与沿海同等效率。	10
积极推动符合国家级经开区产业发展导向的外资项目落户，对重大外商投资新设或增资项目，按照属地化原则，各区可根据其对本区域的经济社会综合贡献度给予奖励	10
集成电路企业或项目、软件企业按照本公告规定同时符合多项定期减免税优惠政策条件的,由企业选择其中一项政策享受相关优惠。其中,已经进入优惠期的,可由企业在剩余期限内选择其中一项政策享受相关优惠。	10
集成电路设计企业、软件企业在本政策实施以前年度的企业所得税，按照国发〔2011〕4号文件明确的企业所得税“两免三减半”优惠政策执行	10
集成电路线宽小于0.5微米(含)的化合物集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用生产性原材料、消耗品，免征进口关税	10
继续落实高新技术企业和科技企业税收优惠政策。	10
继续实施集成电路企业和软件企业增值税优惠政策	10
加大出口信用保险对服务贸易的支持力度，深化“政银保”合作，依托“大数据+担保+银行”“信保+担保+银行”等模式，扩大出口信用保险覆盖面，降低出口企业融资成本	10
加大援企稳岗力度，落实涉企减税降费等支持政策，把农民工稳定在就业岗位上。	10
加大政策性担保贷款支持。加强与市中小微企业政策性融资担保基金管理中心（以下简称“市担保中心”）的对接联动，优先对利用人工智能、大数据、云计算等技术，在医疗、物流配送、企业服务、在线教育等领域对疫情防控工作发挥作用的科技型中小微企业给予政策性担保贷款支持。对于贷款到期还款困难的企业，帮助企业协调对接市担保中心和贷款银行，落实“无还本续贷”等延伸服务，缓解企业流动性资金困难。	10
加快落实支持畜牧业应对疫情的金融信贷、减税降费等各项政策。	10
加快上海国际艺术品保税服务中心建设，优化艺术品快速通关及保税仓储服务	10
加快实施阶段性、有针对性的减税降费政策	10
加快实施阶段性、有针对性的减税降费政策。	10
加快影视产品出口退税办理进度。	10
加快政策性扶持资金兑付。对符合条件的中小企业，在提前兑付2020年度一季度政策性扶持资金的基础上，可继续申请先行兑付2020年度二季度政策性扶持资金，进一步缓解企业资金周转压力。	10
加强银税互动，推动企业纳税信用等级、涉税信息等征信信息共享，围绕产业链、供应链配置金融服务	10
减税费。自2020年2月起，阶段性减免企业基本养老保险、失业保险、工伤保险（以下简称三项社会保险）单位缴费部分，其中2月至6月，免征中小微企业三项社会保险单位缴费部分。	10
简化增值税等税收优惠政策申报程序，在法定要求外原则上不再设置流转环节	10
建立减轻小微企业税费负担长效机制。实行有利于小微企业发展的税收政策，依法对符合条件的小微企业按照规定实行缓征、减征、免征企业所得税、增值税等措施，简化税收征管程序；对小微企业行政事业性收费实行减免等优惠政策，减轻小微企业税费负担。落实好涉企收费目录清单制度，加强涉企收费监督检查，清理规范涉企收费。	10
建立健全降本减负长效机制，全面落实国家减税降费政策，在地方权限和财政可承受范围内充分减税让利，坚决整治违规涉企收费。	10
建立健全政策协调联动机制，落实好研发费用加计扣除、高新技术企业所得税减免、小微企业普惠性税收减免等政策。	10
建立人才服务大数据平台，统筹落实好税收优惠、子女教育、医疗保健、住房保障、交通出行等人才服务方面的各项政策，实现人才求职、就医、子女入托入学等，由人力资源社会保障部门牵头“一站式”办理。	10
建设具有国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，将出口退税、服务外包、维修服务等事项逐步纳入，推动数据协同、简化和标准化。积极推动扩大出口退税无纸化申报范围，尽快覆盖管理类别为一、二、三类的出口企业。	10
建设世界一流海洋港口，与日韩等境外港口“多港联动”，畅通中日韩“海上高速公路”，大力拓展黄河流域省外货源，用好启运港退税政策，推动港口向枢纽港、贸易港转型升级。	10
健全政府债务管理制度，完善地方税费征管机制。	10
健全支持民营经济、中小企业发展制度，落实好减税降费、减租降息、稳企稳岗等政策措施，有效缓解融资难融资贵等问题。构建亲清政商关系。	10
进口捐赠物资凭受赠人或使用人所在地海关出具的《进出口货物征免税证明》免征进口关税和进口环节增值税、消费税。	10
进一步丰富国际贸易“单一窗口”功能，将服务贸易出口退（免）税申报纳入“单一窗口”管理。	9,10
进一步完善启运港退税政策，扩大实施中资方便旗船沿海捎带政策，在对等原则下推动外籍国际航行船舶开展以洋山港为国际中转港的外贸集装箱沿海捎带业务。	10
进一步优化国际贸易“单一窗口”出口退税功能，一站式完成出口退税申报。推行无纸化单证备案。强化协作配合和数据共享力度，提升出口退税各事项办理效率。	9,10
经认定或者备案的小型微型企业创业创新示范基地、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、文化产业园等，依据国家和本市相关规定享受税收减免、升级改造建设补助、服务奖励、创业培训，以及入驻企业房租补贴等资金支持。	5,10
经有关部门认定为高新技术企业的电子商务及相关服务企业，按规定享受有关税收优惠政策	10
聚焦生产性服务业重点领域，三年内滚动遴选一批年营业收入超过2000万元、成长态势良好的创新型服务企业，形成市级技术先进型生产性服务业企业库，自入库当年至获得国家技术先进型服务企业认定为止，每年参照国家技术先进型企业所得税优惠政策对企业给予奖励，最长不超过三年。	10
聚焦战略性新兴产业、现代服务业，三年内每年滚动遴选1000家年销售收入超过2000万、成长性好、研发投入大的创新型企业形成市级高新技术企业库，其中外资企业200家左右，自入库当年至获得国家高新技术企业认定为止，每年参照国家高新技术企业所得税优惠政策对企业给予奖励，最长不超过三年。	10
开通“广东税务”微信办税（费）服务、推广港澳企业和居民税费境外线上办理、对接“微警”身份认证平台实现免身份证件办税、推广减税降费政策查询服务新模式。	10
科技人员从转化绿色技术创新成果所获现金收入，符合现行税收政策规定条件的，可享受减按50%计入科技人员当月“工资、薪金所得”计征个人所得税优惠政策	10
科技型企业研发费用投入财政补助采取事后补助方式。在市税务局完成上年度企业汇算清缴及落实研发费用加计扣除政策基础上，市科技局会同市统计局等部门按照市税务局提供的企业研发费用信息，按当年度财政科技专项预算，兑现企业研发费用投入财政补助。	10,13
扩大出口退税无纸化申报范围，将全市正常出口退税的平均办理时间在2019年10个工作日的基础上再提速20%，降至8个工作日以内。	10
扩大房租减免适用范围。已签约承租本区区属国有企业自有经营性房产，从事生产、办公、商业配套等经营活动的，除中小企业外，个体工商户也可享受相应期限的租金免除。	10
列入国家确定的疫情防控重点保障物资生产企业名单的中小企业,为扩大产能新购置相关设备可向主管税务部门申请一次性税前扣除，按月向主管税务部门申请全额退还增值税增量留抵税额；运输经国家发展改革委或者工业和信息化部确定的防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递的企业,可向主管税务部门申请免征对应收入的增值税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，可凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，向主管税务部门申请免征2020年度车船税,已经缴纳的可申请退税或抵缴下年度税款。严格落实交通运输部关于疫情防控期间免收车辆通行费政策。	10
落实出口退税政策，大力推广出口退（免）税无纸化申报和网上申报，及时准确办理退税。	10
落实国家财税管理和减税降费各项部署。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通市场主体等参与政策制定渠道。	10
落实国家有关要求，强化税务、海关、人民银行等部门数据共享，加快出口退税进度，推行无纸化单证备案。	3,10
落实国家支持人才培养的税收激励政策，对电商企业当年提取并实际使用的员工教育经费，按国家有关规定予以税前扣除	7,10
落实好提高家政服务业增值税进项税额加计抵减比例，扩大员工制家政企业免征增值税的适用范围等一系列税收支持政策。	10
落实好中央及省级减税降费政策，优化开放型专项资金使用结构，支持出口转内销相关业务培训、宣传推介、信息服务等，支持外贸企业参加线上线下内销展会。	10
落实减税降费政策，鼓励城乡居民开展灵活经营，拓宽增收渠道。	10
落实阶段性减征职工基本医疗保险费政策，阶段性减征实施时间为2020年2月至6月。	10
落实企业吸纳重点群体就业的定额税收减免政策，自2019年1月1日至2021年12月31日，企业招用建档立卡贫困人口，以及在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》（注明“企业吸纳税收政策”）的人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险费当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠	10
落实深化增值税改革的各项政策，突出抓好增值税留抵退税和小微企业普惠性政策的落地落实，抓好医药、医疗、医用物资，蔬菜等农产品，交通物流等方面的增值税减免税政策落实。	10
落实生产和装配伤残人员专门用品的企业有关税收优惠政策。	10
落实税收优惠政策，依法依规对行业协会商会收取的会费免征增值税，并对行业协会商会所办实体执行小微企业增值税、企业所得税等税收优惠政策。	10
落实税收优惠政策。结合全面实施营改增改革，对符合条件的研发服务、设计服务、广播影视节目（作品）的制作和发行服务、离岸服务外包业务等服务出口实行零税率政策。	10
落实研发费用加计扣除政策、高新技术企业税收优惠政策以及软件和集成电路企业优惠政策，确保各项政策“应享尽享”。	10
落实疫情防控减税降费、稳岗就业等政策，开展“相约春天”促销活动，扶持综合类商贸企业、专业快消品销售企业、连锁超市早开业、降成本、稳经营。开展“2020青岛消费季”购物抽奖等优惠活动。	10
落实支持科技创新进口税收政策，对符合政策要求的区内单位进口科研设备免税。	10
免税进口科学研究、科技开发和教学用品的具体范围及相关规定，按照《财政部 海关总署 国家税务总局关于“十三五”期间支持科技创新进口税收政策的通知》（财关税〔2016〕70号）、《财政部 教育部 国家发展改革委 科技部 工业和信息化部 民政部 商务部 海关总署 国家税务总局 国家新闻出版广电总局关于支持科技创新进口税收政策管理办法的通知》（财关税〔2016〕71号）、《财政部 海关总署 国家税务总局关于公布进口科学研究 科技开发和教学用品免税清单的通知》（财关税〔2016〕72号）执行，并办理相关手续。	10
评定为北京市科技企业孵化器，按照国家有关规定享受相应税收优惠。	10
企业发生的捐赠支出，其捐赠经认定后按照税法规定予以税前扣除。	10
企业举办职业教育按照国家有关规定享受相关税收优惠政策，经认定取得非营利组织免税资格的，资格有效期内对符合条件的收入免征企业所得税。	10
企业类新型研发机构可按照国家规定享受税前加计扣除政策，并可申请认定高新技术企业，享受相应税收优惠。	10
企业应申报而未申报研发费加计扣除的，可以到税务部门更正申报，奖励名单提取的截止时间到2020年7月15日为止，逾期将自动失去获得奖励资格。	10
企业用于电子商务且符合税法规定的研究开发费用，可享受企业所得税加计扣除政策	10
取消出口退税预申报手续，全面实现网上申报，确保审核办理正常退税平均时间在9个工作日以内。	10
全面落实《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（财政部海关总署税务总局公告2020年第6号），对捐赠用于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情（以下简称疫情）的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税，对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。	10
全面落实国家、省支持创新研发的政策，支持符合条件的企业享受研发经费分段补助、研发费用税前加计扣除和高新技术企业所得税减免等优惠政策。	10
全面落实企业研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠、延长亏损结转年限等普惠性政策。	10
全面实施“网上办”“指尖办”和“一次办”，大力推行“秒批”“秒报”，推进政务服务标准化、规范化、便利化。强化竞争政策基础地位，完善公平竞争审查制度，加强反垄断和反不正当竞争执法司法。推动构建简税制、轻税赋、严征管、优服务的地方税体系，落实好减税降费政策，降低企业经营成本。	10
全面推广金融科技应用试点，推动智慧小微纳税快捷贷、贸易融资智慧审核系统、长护险智慧结算服务、大数据绿色农业等综合金融服务创新。	10
认真落实减税降费、减免租金、金融信贷等政策，确保各项纾困措施直达基层、直接惠及企业。	10
深化府院联动，解决企业破产程序中出资人调整、职工权益保护、税收优惠政策落实、信用修复、企业注销等问题。	10
实施孵化载体提质增效行动，全面落实科技企业孵化器、众创空间等孵化载体税收优惠政策，完善利用创新券、政府购买服务等方式，增强孵化产业化功能。	10
市税务局执行相关税收优惠政策，加强对窗口单位的业务指导	10
梳理高新技术企业税收减免、企业研发费加计扣除等普惠性财税政策，以及“科技创新20条”“自贸区人才创新创业6条”等科技创新政策，集成“政策工具包”向企业推送，加强宣传解读，并协调推动落实。	10
税务部门办理正常出口退税业务的平均时间确保不超过8个工作日，并进一步压缩一类纳税人办理时限。	10
探索对海关特殊监管区内外资医院开展研发业务所需、非用于销售或使用的进口医疗器材和耗材予以保税	10
探索对海关特殊监管区内外资医院开展研发业务所需、非用于销售或使用的进口医疗器材和耗材予以保税。	10
探索研究鼓励技术转移的税收政策，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件；	10
提高企业技术创新能力，加大对企业投入技术创新政策支持力度，对企业实施技术创新实行税收优惠，发挥大企业技术创新的引领支撑作用。	10
提升经济政策发布质量，注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训，确保减税降费等各项经济政策在实际执行环节不遗漏不走样，全面及时惠及市场主体。	10
通过延长孵化期限、实施房租补贴等方式，降低初创企业经营负担。	10
同时汇总所有企业填报的高企所得税优惠情况，填报《高新技术企业享受所得税优惠情况表》(附件4)。	10
推动各项减税降费红利精准传导到最末端，增强各类市场主体获得感	10
推动国家级经开区开展创新创业集聚区建设，建设升级孵化器、众创空间，符合条件的科技企业孵化器、众创空间可按照国家有关规定享受免征房产税、城镇土地使用税、增值税等优惠政策。	10
完善人工智能发展扶持政策，严格落实相关税收优惠政策，统筹利用各类财政资金，引导社会资本、人力资源等要素投向，加快建设开放、包容、多元的创新生态和资源高效流动的制度环境。组	10
完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，优化税制结构，适当提高直接税比重，深化税收征管制度改革。健全政府债务管理制度	10
完善洋山特殊综合保税区既有功能业态，用足用好政策，拓展保税研发、保税制造、保税维修等新业态、新动能。	10
为引导持续提高发展质量效益，综合考虑减税降费效应、收支平衡需要等因素，安排一般公共预算收入增长4%左右。	10
为支持海南自由贸易港建设，现就有关个人所得税优惠政策通知如下	10
享受企业所得税优惠的技术先进型服务企业条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向主管税务机关报告；同时在“全国技术先进型服务企业业务办理管理平台”填写《技术先进型服务企业核心信息变更申报表》（附件6，以下简称《申报表》）及上传相关证明文件，同时报送纸质材料（一式二份，加盖企业公章）至所在地区县科技行政主管部门初核。	10
新申请享受政策的企业和核电项目业主免税资格的认定工作每年组织1次。	10
严格落实国家各项减税降费政策，清理电价附加收费，降低制造业商业成本，落实国家延长阶段性降低工商业用电价格政策。	10
严格落实国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策。	10
严格落实减税降费政策，继续推进各级行政收费“清零”，营商环境指标明显改善。	10
研究在北京市特定区域实施境外高端人才个人所得税优惠政策。对符合列目规则的专用航空零部件，研究单独设立本国子目。	10
依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2019年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。	10
依据本办法认定的技术先进型服务企业可以持相关认定文件向所在地主管税务机关办理享受税收优惠政策事宜。	10
依托山东新旧动能转换综合试验区、中国（山东）自由贸易试验区、中国-上海合作组织地方经贸合作示范区，争取国家先行先试更多税收优惠政策，推广复制财税制度创新成果，强化国家战略平台驱动力。完善开发区财税支持政策，实施税收增量和土地收入阶段性支持政策，对国际合作园区以及利用外资增加较多的开发区给予奖励。	10
已放弃适用出口退（免）税政策未满36个月的纳税人，在出口货物劳务的增值税税率或出口退税率发生变化后，可以向主管税务机关声明，对其自发生变化之日起的全部出口货物劳务，恢复适用出口退（免）税政策。	10
疫情防控期间，出口企业可以通过电子税务局、标准版国际贸易“单一窗口”出口退税申报平台等，提交电子数据申请办理出口退（免）税备案、证明开具和退(免)税申报事项。	5,9,10
疫情防控期间，饲料生产企业符合条件的依法享受增值税和企业所得税优惠。	10
因违反税收征管法及有关法律、行政法规，构成偷税、骗取出口退税等严重税收违法行为	10
优化航材保税监管措施，降低航材运营成本。	10
优化增值税、消费税汇总纳税业务流程，以集中申报、统一缴税、统一开票、自动分配税款方式实现总分机构汇总纳税，降低连锁经营企业办税成本。	10
在电子商务领域持续推行增值税电子普通发票，提高纳税服务效率	10
在全面落实国家各项减税降费政策的基础上，结合八大发展战略实施，积极争取国家批准在我省开展相关税收政策试点。	10
在一定时期内，集成电路线宽小于65纳米(含)的逻辑电路、存储器生产企业，以及线宽小于0.25微米(含)的特色工艺集成电路生产企业(含掩模版、8英寸及以上硅片生产企业)进口自用生产性原材料、消耗品，净化室专用建筑材料、配套系统和集成电路生产设备零配件，免征进口关税	10
增值税小规模纳税人智能辅助申报服务	10
正常出口退税业务的平均办理时间不超过8个工作日。	10
政府及有关部门应当严格落实国家各项减税降费政策，及时研究解决政策落实中的具体问题，确保减税降费政策全面、及时惠及市场主体。	10
支持孵化基地等创业载体安排一定比例场地免费向高校毕业生等群体提供。	10
支持符合高新技术企业、技术先进型服务企业、软件企业等资格条件的金融科技企业，享受相关税收优惠政策。	10
支持各国家级经开区举办境内外投资促进活动，各区根据实际情况对相关场地、宣传等费用可予以资金支持，对各国家级经开区组织的有实质性招商引资任务的出国（境）招商公务团组优先给予重点保障	10
支持国家级经开区按规定开展非居民用天然气价格市场化改革，取消直接供气区域内国家级经开区管网输配服务加价环节。	10
支持国家级经开区内符合条件的企业基于自由贸易账户开展货物转手买卖贸易，在沪商业银行可在展业三原则基础上，为其提供国际通行的跨境金融服务便利。	10
支持将国家级经开区内符合条件的中小外贸企业纳入重点支持企业名录，由上海中小微企业政策性融资担保基金及其他政策性融资担保机构予以担保支持。	10
支持企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠。实施企业梯度培育计划，加快培育更多“专精特新”企业，做强行业领军创新型企业，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。	10
支持企业用足用好国家软件企业所得税和产品增值税、出口退税，以及研发费用加计扣除、高新技术企业与孵化器所得税等税收优惠政策。	10
支持辖区内的企业通过自主研发、购买、并购、特许经营、许可、联盟等方式，获得企业发展所需的知识产权。	10
支持线上企业申请认定高新技术企业和技术先进型服务企业，依法享受税收优惠政策。	10
支持真实合法合规的离岸转手买卖外汇业务发展，鼓励金融机构为离岸转手买卖贸易提供便利的贸易结算和贸易融资服务。	10
制定实施促进住房租赁消费意见，建设政府主导的住房租赁服务平台，建立租赁市场监测体系，依法登记备案的住房租赁企业、机构和个人享受税收优惠。	10
自2020年1月1日至3月31日，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税	10
自2020年4月15日起，将《财政部海关总署国家税务总局关于扩大内销选择性征收关税政策试点的通知》（财关税〔2016〕40号）规定的内销选择性征收关税政策试点，扩大到所有综合保税区；扩大鼓励外商投资产业范围，缩小加工贸易禁止类商品种类。	10
做好深化“一窗受理·一次办好”改革、优化涉企政务服务、推进跨境贸易便利化、实施减税降费、“证照分离”改革、工程建设项目审批制度改革、优化企业开办/注销办理流程、优化不动产登记流程、开展“减证便民”行动等方面信息公开。	10
共同实施大科学计划和大科学工程，争取牵头或参与实施国家“科技创新2030”重大项目，力争将“透明海洋”“蓝色药库”等专项列入国家重点研发计划。	12
鼓励并支持临床中心积极申报国家重点研发计划和创新平台，争取更多国家重大项目落户我省。	12
鼓励承担国家级、省级科技计划的高校、科研院所和企业等，积极开发科研助理岗位，采取签订服务协议等多种方式选聘科研助理，吸纳高校毕业生就业。	12
鼓励国家级经开区参与长三角开发区协同发展联盟，在产业、人才、创新等方面开展合作，参与长三角一体化建设。继续推进国家级经开区品牌输出合作模式，建立品牌输出标准，共建跨区域合作园区。积极推进国家级经开区依托产业转移促进中心平台，结合园区转型发展需要，同中西部开发区开展产业合作。	12
鼓励企业出题，高校、科研院所解题，横向科研项目单项到位经费超过50万元的，在人才评价、职称评聘等方面视同省级科技计划项目。	12
鼓励引导省内高校、科研机构、骨干企业参与国家重大科技计划项目，支持开展基于鲲鹏架构的边缘计算、异构计算、分布式存储等关键共性技术攻关。	12,14
鼓励驻济高校院所与龙头骨干生物企业联合承担国家级、省级重大科技专项和重点研发计划，突破一批关键核心技术。	12
广东省科技计划项目监督规定	12
国家级园区率先开展商事制度改革创新试点，全面实行“证照分离”“照后减证”，下放或者委托省管权限范围内的企业投资项目备案、科技计划项目管理等事项。	12
国家科技计划为创新中心开放申报渠道，国家科技成果转化引导 基金在有条件的创新中心按程序设立子基金。	12
国家重点研发计划对港澳开放。	12
积极参与融入国家“一带一路”科技创新合作行动计划。	12
积极对接国家重大战略，加大科技研发投入力度，在人工智能、空天科技、航空发动机及燃气轮机、极地科学、页岩油气开发等领域组织开展联合攻关，在生物疫苗、生物菌种、生物育种、生命科学、新材料等重点领域部署实施一批重大科技计划项目，突破和掌握一批关键核心技术。	12
级科技重大专项、重点研发计划支持的绿色技术研发项目由企业牵头承担的比例不少于55%。	5,12
技专家是指接受市科技局及其他政府部门委托或受托第三方机构邀请，对科技计划项目组织实施与管理全过程相关事项提出评审、评估、咨询、论证意见，供管理部门决策参考的专业技术人员或综合管理人员。	12
继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出	4,12
加紧布局一批国家技术创新中心，牵头和参与实施一批国际大科学计划和大科学工程	12
加快实施省“双创计划”“333工程”，引进一批信息技术领域“高精尖缺”“卡脖子”人才及企业家。	12
加快重点产业瓶颈技术研发攻关，集中力量攻克“卡脖子”问题，补足产业技术链条，提高关键零部件和重大装备自给率；衔接国家和省市创新战略布局，大力开展前沿技术研究和共性技术攻关，形成一批具有核心自主知识产权的关键技术和创新产品；积极参与国家、省、市科技重大专项和重点研发计划项目，提升广州企业创新实力。	12
加强轨道交通产业基础技术研究。瞄准世界轨道交通科技前沿和国家重大战略需求，加强市区重点研发计划、科技重大专项和重大工程与国家科技计划等的衔接，集中优势资源要素，前瞻布局轨道交通战略预判性技术及关键核心技术研发，积极突破轨道交通专用芯片、操作系统、新型城轨、磁悬浮交通和超高速列车等一批基础性、前瞻性、先导性的轨道交通重大技术，形成先发优势，抢占全球轨道交通产业技术制高点。	12
加强科技开放合作，参与国际大科学计划和工程，深度融入全球创新网络。	12
坚持开放创新，深化拓展全球产业创新合作伙伴关系，积极参与国际大科学计划和大科学工程，融入全球创新网络。	12
健全青年人才培养制度，实施省自然科学基金优秀青年基金计划，鼓励年轻人大胆提出自己的学术观点，积极与学术权威交流对话；发挥省科技重大专项和重点研发计划导向作用，鼓励院士等高层次专家在科研实践中多做传帮带，培养青年科研人员	12
健全支持基础研究、原始创新的体制机制，推动建成合肥综合性国家科学中心框架体系，争创国家实验室，探索国家实验室建设运行模式。	12
将体育产业技术创新纳入科技计划指南，支持开展视频智能编辑、可穿戴设备开发、智能场馆建设、物理医疗、运动康复等技术创新。	12
将文化和科技融合技术研 发纳入省基础研究计划、省重点研发计划等支持范围，部署一批 重大文化和科技融合项目。	12
将重大科技基础设施预研列入省重点研发计划方向予以支持。	12
接受社会监督，有实名举报责任主体存在严重失信行为且经核查属实的，对该责任主体实行“一票否决”，取消其参与科技计划项目实施与管理相关活动资格。	12
聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目，努力在科技创新补短板、挖潜力、增优势上求突破。	12
开展“百校对接计划”，三年内从各区（园区）选派100名科技人才专员，驻点对接全国100所重点高校院所，深化校地产学研合作。	12
科创型平台应向临港新片区管委会相关部门报告技术研发、目标任务推进进展、重要人事变更等信息，报送年度报告、绩效目标年度完成情况及下一年度工作计划。	2,12
科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持	12
科技管理部门逐步退出具体科研项目的直接管理，继续采取政府购买服务的方式，委托项目管理专业机构或第三方机构开展项目受理、评审、立项、验收等具体工作，实现科技行政管理部门与科技计划直接管理脱离。	0,12
科学技术活动评审工作中发生的请托行为，按照本规定处理。本规定所称评审工作包括国家科技计划（专项、基金等）科研项目、创新基地、人才工程、引导专项和科技奖励等科学技术活动中涉及的评审、评估、评价、论证、验收、监督检查等。	12
可按照要求申报国家及省级科技重大专项、国家重点研发计划等有关政府科技项目、科技创新基地和人才计划。	12
可统筹用于省自然科学基金、重大基础研究计划及省内联合基金等省级科技计划（基金）。	12
利用财政资金设立的用于支持基础研究、应用研究和技术研究开发等方面的科技计划（专项、基金等），确认为省级与市县共同财政事权，由省级财政和市县财政区分不同情况承担相应的支出责任。	12
落实国家关于首台（套）重大技术装备示范应用扶持政策，鼓励科技型企业开展产学研合作承担各类科技计划项目，支持科技型企业到海外投资	1,12
破除制约企业创新的体制机制障碍，促进创新要素向企业集聚，建成具有国际竞争力的创新型企业群。实施科技型企业梯次培育计划，培育行业领军、独角兽、瞪羚、单项冠军、“小巨人”、隐形冠军、专精特新企业，形成大企业引领、大中小企业融通创新格局。推进政产学研金服用深度融合，鼓励企业牵头共建联合实验室、组建创新联合体，加强共性技术平台建设，承担科技重大专项和重点研发计划项目	5,12
强化企业创新主体地位，围绕产业集群进行链条式设计，每年组织百项重点研发计划项目，有针对性地促进重点企业围绕关键技术及产品创新需求，突破一批关键材料与核心部件，以关键技术难题的突破带动产业集群创新能级的提升。	12
全面实施高新技术企业培育倍增计划，构建高新技术企业成长加速机制，积极推进科技小巨人企业、瞪羚企业、独角兽企业以及制造业单项冠军培育工程。	12
入库项目（课题）将作为未来3-5年国家、省、市科技计划相关项目重点遴选和推介对象；对于接近产业化的项目，将视情在科技人才、科技金融、成果转化等方面给予支持。	12
设立临港新片区引导基金，积极吸引各类社会资本在重点产业领域组建产业发展基金群，不断拓宽临港新片区科创企业的股权直接融资渠道。	6,12
深化工业企业智能化改造行动计划，开展智能化改造需求普查，组织“一对一”诊断服务，编制企业智能化改造项目计划，3年统筹安排8亿元资金，实现规上工业企业数字化诊断全覆盖，建设一批标杆示范项目。	12,13
深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目。	5,12
省年度重大项目投资计划、省级战略性新兴产业发展、工业和信息化产业转型升级、现代服务业发展及科技计划、人才计划等专项资金，重点加大对苏南自创区重大载体平台建设、核心关键技术攻关、科技成果转化等支持力度。	4,5,6,8,12
实施“未来产业引领”计划，前瞻布局量子科技、深海深空、氢燃料电池、增材制造、微纳米材料等前沿技术创新领域，建设未来产业试验区。	12
实施“专精特新”“单项冠军”企业培育计划	12
实施创新型产业集群发展行动计划	12
实施创新型企业培育行动计划	12
实施创新型园区建设行动计划。	12
实施开放型创新生态建设行动计划	12
实施千企升级行动计划，建立全省万家专精特新小巨人企业培育库，省市县联动实行梯度培育，鼓励和引导中小企业专注细分领域精耕细作做精做强。实施重点企业高价值专利培育计划，支持企业培育创造一批能够引领产业发展的高价值专利。	12
实施全面创新改革试验推进行动计划	12
实施人才发展一体化行动计划	12
实行科研项目“揭榜挂帅”和科研经费“包干制”等制度，推进科技计划、项目、资金等一体化配置。	12
市级引导基金支持省、市、区形成引导基金联动机制，对省级、区级科技成果产业化引导基金或创业投资引导基金合作设立的子基金，可纳入市级引导基金申报范围，各级引导基金的出资比例合计不超过子基金规模的40%。	12
探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划	12
通过天津市重点研发计划，对战略性新兴产业领域共性关键技术攻关、旨在形成具有自主知识产权的原创技术和产品，以及事关国计民生的社会公益性研究的事项予以支持，由市级财政承担主要支出责任。	12
突破核心技术。围绕构建氢能产业链，将关键共性技术、前沿引领技术研发纳入省科技计划等予以支持。	12,13
推动产业链与人才链精准对接，深化校地人才交流合作，强化重大人才工程与重大科技计划相衔接、招商引资与招才引智相协同。	12
完善重大科技计划项目评审“主审制”	12
围绕人工智能关键技术重点领域组织实施重大科技专项。强化部、省、市联动，主动对接国家、省重大科技专项在我市布局并实现成果落地转化。	12
潍柴集团牵头开展了“燃料电池发动机及商用车产业化技术与应用”国家重点研发计划项目，积极创建国家燃料电池技术创新中心；东岳集团建成含氟功能膜材料国家重点实验室；山东省能源研究院成立氢能燃料电池功能实验室，全面开展氢能与燃料电池关键技术攻关和示范应用。	5,12
为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金，引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目	12
依托华为公司成立数字产业生态发展联盟，加快福建鲲鹏生态创新中心能力建设，鼓励更多福州企业加入鲲鹏计划，带动更多上下游企业在福州先行先试，共建良好产业生态。	12
引进国内外线上经济龙头企业在武汉设立区域运营中心、研发中心。实施高成长性企业“瞪羚计划”，着力培养一批细分领域“单项冠军”“隐形冠军”。	12
鼓励并支持高校、科研院所、企业和园区合作培育文化人才，共建人才培养实训基地等，加快复合型专业人才培养。对建立文化人才培养基地或搭建培训平台的，经评审认定，给予最高不超过300万元的补贴。	7,12,13
鼓励产学研医协同创新，对医疗机构、高校、企业协同研发的项目，优先立项，给予财政资金支持。	12,13
鼓励大型国企、龙头企业发挥表率作用，积极依托投资规模大、带动能力强的重大项目和重点工程，带动产业链上下游中小企业复工复产，协同开展疫情防控和生产恢复。	6,12
鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位的科研人员，采用离岗创办企业、在职创办企业、参与项目合作等形式，到贵安新区创新创业。	12
鼓励高校院所、企业等单位深入对接国家重大科技项目，牵头发起或参与国际大科学计划和大科学工程，优先保障项目开展所需资源条件，重大项目“一事一议”。	12
鼓励和引导苏南五市按照产业关联度和相似度，主动加强沟通磋商和创新合作，按照优势互补、合作共赢的原则，共同遴选、支持、投入一批关键共性技术攻关项目，组织攻克一批对产业发展具有重大带动作用的核心技术。	12
鼓励利用各类空间（设施、门店等）资源发展商贸流通业，在土地利用规划调整、公共基础设施配套、改扩建用地保障等方面给予支持，对已确定的重大项目，应纳入当地“十四五”规划。	12
鼓励绿色技术创新综合示范区创新“科学+技术+工程”的组织实施模式，推动城市黑臭水体治理、长江保护修复、大气污染防治、绿色建筑、建筑节能等技术研发重大项目与示范工程，实现绿色技术创新和政策管理创新协同发力。	12,14
鼓励民营企业参与国有企业改革，完善民营企业参与我区重大战略、重大项目机制。	12
鼓励社会资本投资技能技术攻关项目，加速技术攻关成果向商品转化。	4,12
鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点。	12
鼓励相关企业、科研机构、高等院校开展技术研究，支持淤泥资源综合利用的技术开发、示范推广、重大项目实施、重大技术和装备引进、信息服务等。	12
鼓励研发投入大、创新性强、技术水平领先的创新型龙头企业等积极承担国家和省重大科技专项任务，解决我市产业转型中的“卡脖子”技术瓶颈，形成战略意义重大、需求紧迫、引领性强、影响巨大的科技成果，打造标杆、形成示范，引领带动产业创新发展，抢占未来发展制高点。	12
国家自然科学基金重点项目、重大项目、创新研究群体项目、重点国际（地区）合作研究项目，或国家杰出青年科学基金项目、优秀青年科学基金项目主持人，或担任国家社会科学基金重点项目主要完成人排名前二，经主管部门验收合格	12
海外产学研合作平台应具有稳定而明确的长期合作机制，非针对具体的一次性项目合作，申报单位能获得人才、技术、设施等多方面的持续支撑。	5,12
夯实项目清单。进一步充实完善福州市工业重点技改项目清单，实施滚动更新管理，市工信局每季度更新发布一次。	12
核心监控区涉及的省辖市政府要建立“一事一议”联审制度，遇到重大项目或涉及项目限高、限密度等重大问题时可启动“一事一议”联审程序。	12
积极参与国家集成电路制造业创新中心建设，重点推进海峡两岸集成电路产业合作试验区建设；培育引进一批代表未来生物医药、高端装备等产业发展方向的重大项目，建立完善的全产业体系。	12
积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化。	4,12
积极打造产业创新服务综合体。聚焦新型基础设施建设重点项目和场景落地，突出创新服务能力建设，打造集技术研发、工业设计、检验检测、知识产权等功能于一体的重点领域产业创新服务综合体，到2022年，建成标杆型产业创新服务综合体20个以上。	1,11,12
积极申报国家5G产业试点示范项目，对获得中央财政资金支持的重大项目，省财政适当给予资金支持，鼓励市、县级财政给予相应支持。	12,13
积极争取国家支持，加强与中石油、中石化沟通衔接，争取增加我省天然气供应总量，对重大项目用气给予绿色通道。	12,13
积极支持“两新一重”、公共卫生设施、防灾减灾能力建设中符合条件的项目，在具体项目安排上，优先落实到重大项目，避免项目零散小。	12
加大财政相关专项资金投入力度，优先支持新型基础设施项目。	12
加大地方政府专项债、优质企业发债、 保险资金入湘工作力度，保障重大项目资金需求	12
加大对集成电路制造、新材料、高端装备、生物医药等重大产业项目投资力度，增强先进制造业发展后劲。	12
加快布局芯片制造项目。推动现有6英寸及以上晶圆生产线提升技术水平、对接市场应用。大力支持技术先进的IDM（集设计、制造、封装、测试及销售一体化的组织模式）企业和晶圆代工企业在珠三角布局研发中心、生产中心和运营中心，建设晶圆生产线。到2025年，建成较大规模特色工艺制程生产线，积极布局建设先进工艺制程生产线。	12
加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。	12
加快启动一批有标志性、带动性强的重大项目，加快推动综合交通规划建设，进一步提升临港新片区的集聚度和显示度	12
坚持“四个面向”，加强基础科学研究和应用技术研究，积极承接国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目，瞄准人工智能、生命科学、空间技术等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技专项，抢占未来发展制高点。	12
坚持高质量发展导向，做到应急谋远并重，围绕行业领域发展前沿、新基建、新技术、新装备、新材料、新产品和新业态，聚焦巩固发展总体实力，聚焦提升城市能级和竞争力，谋划一批具有引领性、带动性和基础性的重大项目。	12
建成白鹤滩—浙江特高压直流工程，建成宁波越瓷变等电网侧、萧山发电厂电化学储能电站等电源侧储能项目。	12
建立服务业集聚区重大项目落地协调机制；参照飞地经济扶持政策，建立招商项目异地落户分配机制。	12
建立高效协同的“两业”深度融合工作推进机制，由市现代服务业发展领导小组负责全市“两业”深度融合发展的组织领导和统筹协调，研究制定全市“两业”深度融合总体发展规划和重大项目，提出政策措施，协调重大问题。	12
建立重大招商引资项目省级预留新增建设用地指标制度，重点支持符合条件的招商引资项目列入省重大项目，支持在省预留新增建设用地计划中解决建设用地指标。	12
健全“要素跟着项目走”综合保障机制，将符合条件的入园项目纳入年度省市重大项目、新旧动能优选项目库，在土地供应、资金安排、产能压减、能耗指标等方面享受政策支持。	12
健全抓重大项目激励机制，形成比学赶超抓项目、促发展的良好氛围。深化“五个一批”项目推进机制，加强重大项目争取和储备，强化省市县联动和要素保障，推进一批强基础、增功能、利长远的重大项目建设。健全市场化投融资机制和促进民间投资工作机制，探索政府投资新模式。	12
将市技术改造基金规模从40亿元扩大至100亿元，重点支持制造业技术改造项目。	12
结合产业发展需要，制订氢能产业人才发展规划，在氢能产业发展基金中安排人才专项资金，支持用人单位大力引进氢能产业高层次人才，激发人才创新创业动能。建立高层次人才科研项目基金，策划实施一批重大科研项目，以氢能产业化重大项目为依托，培育一批复合型领军人才。深化产教融合，支持高等院校、科研机构氢能产业人才梯队培养，为氢能产业研发提供持续的人才供给。	8,12,13
紧盯国家“科技创新2030”重大项目、国家科技重大专项，争取支持“芯屏端网”等重点领域关键技术研发。	12
聚焦人工智能、量子信息、脑科学、生物制药、组分中药等前沿和优势领域，实施一批具有前瞻性、战略性的重大科技专项，攻克一批关键核心技术和共性技术，打造更多天津版“国之重器”。	12
聚焦中日、中韩、中德、中以、青岛上合等五大“国际客厅”建设，以市场化机制加快建设中日科学城、天安中韩科技园和中以跨境双核创新孵化器等重大项目，支持建设中德青年科学院、中德工业大学等高端创新平台。	12
开展跨境远程医疗等临床医学研究，区内医疗机构可根据自身技术能力，按照有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。	12
开展人工智能与实体经济深度融合项目示范工程，支持企业建设人工智能产品研发、业态模式创新等项目。	12
科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持。	12,13
落实国家促进新业态新模式带动新型消费的税收政策，优化各级财政对数字赋能的投入，统筹相关专项资金支持新业态新模式重大项目建设。	12,13
每季度末省发改委向国家发改委报送需要加大建设用地保障力度的重大项目清单。	12
密切跟踪中央投资方向，准确把握申报要求，围绕政府专项债券支持的11大类投向、中央预算内投资支持的8个领域、中央特别国债支持的4大领域，抓紧谋划一批可申报、可争取、可开工的重大项目，编制3年滚动投资计划并及时报送至国家重大建设项目库。	12
面向国家战略和应急研发需求，开展疫苗关键技术储备与重大项目攻关	12
瞄准世界科技前沿，布局重大创新载体，融入全球创新网络，提高创新链整体效能。积极培育国家战略科技力量，推进青岛海洋科学与技术试点国家实验室建设，提升国家高速列车技术创新中心、山东能源研究院、国际院士港等重大平台创新能力，前瞻布局国家技术创新中心、产业创新中心和制造业创新中心。深度参与大科学计划、大科学工程，推进大科学装置群和高端创新平台建设。以建设国家海洋科学城为着力点，全力创建综合性国家科学中心，引领建设胶东滨海科创大走廊	5,12
纳入重点保障的项目用地，在批准用地时直接配置计划指标。包括：纳入国家重大项目清单的项目用地；纳入省级人民政府重大项目清单的单独选址的能源、交通、水利、军事设施、产业项目用地。	12
能够根据国家需要和国内外研究现状及发展趋势，设计具有较高学术意义或应用价值的研究课题，具有指导和主持本学科领域研究工作的能力。	12
软科学研究类成果是指为决策科学化、管理现代化而进行的有关战略、规划、政策法规、管理、体制改革及软科学的基本理论和方法研究，重大技术经济分析、重大项目可行性研究等，其研究结果被政府部门等有关单位采纳、实施。	12
设立南京市创新转化项目引导基金，重点支持临床使用量较大、有市场应用前景、有改造替代空间、可国产化的药物、医疗器械、医用耗材、诊断试剂等重大项目。	12,13
深化合肥、上海张江综合性国家科学中心“两心”共创，实施长三角联合攻关，共同争取量子通信与量子计算机、脑科学与类脑研究、天地一体化信息网络等重大项目。	5,12,14
深化与日本、韩国、德国、以色列等重点国家科技合作，建设中德青年科学院，建立国际灯塔式开放创新平台，打造常态化全球科技创新交流、展示和交易中心。围绕产业链部署创新链，推进基础研究、应用研究和技术创新融通发展，滚动实施重大科技创新项目，集中突破一批关键技术	5,12
深入开展国际科技交流与合作，鼓励我市企事业单位、新型研发机构等建设海外创新孵化中心、国际联合实验室和国际化研发机构，引进重大项目来杭落地产业化。	5,12
深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。	12
深入挖掘、整合与更新转移转化相关法规、政策、市场、企业等信息，保障学校科研人员便捷获取。挖掘、筛选和动态收录学校专利、可转移转化科研项目和成果，建设专利池和科技成果储备库，加强与政府部门、企业、科研机构、技术转移服务机构资源共建共享。	4,12
鼓励采购人在与中小微企业签订政府采购合同时，在履约保证金、付款方式、付款期限等方面给予适当支持。	0
本细则通过政府购买服务的项目包括中小企业高质量发展监测与服务平台建设、中小企业创新创业相关活动和专项资金规范使用支撑。	0
以政府购买服务方式，对改革创新、产业发展、城市功能提升、生态环境等研究、宣传给予资金支持。	0
按规定综合运用政府购买服务、奖补等方式，对示范平台软硬件建设、服务活动支出等给予支持。	0
按照《上海市政府购买服务管理办法》以及相关指导性目录，依法依规购买数据处理、算法服务等事项，适当提高购买力度，逐步建立统一采购、统筹使用机制。	0
按照方案披露的计划，本市将优化中小企业服务供给，并探索通过政府购买服务的方式降低中小企业公共服务成本。	0
按照直接改间接、无偿变有偿的原则，加大政府购买服务力度，研究制订政府购买农业公共服务清单，	0
保障在政府采购和招标投标等公共资源交易活动中获得公平待遇。	0
本办法实施之日前（含当日），土地招拍挂出让项目及城市更新单元规划已批复的，或更新单元规划未批复但已经市规划主管部门或者区政府审议通过并完成公示或正在公示的，其配建的创新型产业用房，在相关文件、合同、协议中约定由政府回购的，建成后由政府回购，回购部分免缴地价，回购价格按相关文件、合同、协议中约定的价格计算。	0
本操作规程适用于在我市行政区域内（含深汕特别合作区）依法登记注册的企业、科研机构、知识产权研究机构、知识产权服务机构、法律服务机构、行业协会以及产业园区、知识产权孵化基地、产业知识产权联盟等主体申请专项资金有关资助、奖励和政府购买服务项目等活动。	0,11
本市采取下列措施，鼓励中小企业产品和服务纳入政府采购：\n\n　　(一)在企业股权结构、经营年限、经营规模和财务指标等方面对中小企业实行平等待遇；\n\n　　(二)向中小企业预留的采购份额应当占本部门年度政府采购项目预算总额的百分之四十以上，其中预留给小型微型企业的比例不低于百分之七十，但中小企业无法提供的商品和服务除外；	0
本细则所称政府购买服务，是指本市行政区域内各级国家机关将属于自身职责范围且适合通过市场化方式提供的服务事项，按照政府采购方式和程序，交由符合条件的服务供应商承担，并根据服务数量和质量等因素向其支付费用的行为。	0
本细则通过政府购买服务方式支持对象是全国范围内正常开展经营活动，独立核算、自主经营、自负盈亏的独立法人企业或机构。	0
采取政府购买服务、技术补贴、物化补贴等方式，支持农民和新型经营主体施用有机肥，促进种养结合。	0
采取政府购买服务、支持电商企业开展专业培训等方式，以返乡创业青年、特色种养大户、农村合作社负责人为重点对象，培养一批农产品电子商务实用人才。	0,7
采取政府购买服务的方式开展产业规划类专利导航，培育3—5个各具特色、发展潜力较大的知识产权密集型产业集聚区。	0
采取政府购买服务方式，鼓励社会专业化服务机构、综合服务平台为小微企业提供服务。	0
采取政府购买服务方式，支持各类创业服务机构举办跨区域、国际化、高水平的线上经济创新创业活动。	0
产业用地提升容积率项目，在本办法实施之日前（含当日）已发布的土地出让公告、签订的土地出让合同、产业监管协议等文件中明确约定了项目配建创新型产业用房由政府回购的，建成后由政府回购，回购部分免缴地价，回购价格按相关文件、合同、协议中约定的价格计算。	0
产业用房、生活配套服务设施用房和配套型住宅二次转让，转让方需依法按照现行不动产转让有关规定缴纳相关税费，同时按照《暂行办法》的规定向政府缴纳转让增值收益（不包括政府回购）	0
倡导“优质优价”“物有所值”，将质量标准要求落实到政府采购全过程，支持消费者委员会等社会组织对严重质量侵权行为提起公益诉讼，用法律、行政和市场手段，引导市场主体落实质量主体责任，建立完善产品全生命周期质量追溯体系。	0
持续加大对违法建筑、违规店招店牌等整治力度，加大违法填堵河道或侵占河湖水面行为执法力度。深化完善城市管理和设施运营市场化运作机制，优化政府购买服务机制，探索全生命周期运营养护招投标模式，不断改善运营管理绩效。	0
充分发挥科技创新智库对决策的支持作用，通过政府购买服务、定向委托等方式，引导智库参与科技创新决策咨询活动。	0
充分发挥市场机制作用，建立以政府购买服务及政府与社会资本合作的产业模式，推动公益性科普事业与经营性科普产业并举发展。加大政府购买科普产品（服务）的力度，推动科普展教品产业、科普图书出版业、科普动漫业、科普旅游业、数字科普业、网络科普业等主要业态发展，创新科普产品的研发、生产、传播和消费。举荐成长性好、示范性强、辐射面广的科普产品研发企业和服务外包企业创建科普产品研发基地，“十三五”期间，创建10家科普产品研发基地。	0
充分利用救助管理机构、未成年人救助保护机构和儿童福利机构做好流浪未成年人和弃婴的救助安置，落实儿童督导员和儿童主任工作职责，完善政府购买服务方式支持社会组织培育发展，引入社会工作等专业力量提供心理疏导、行为矫治、文化教育、技能培训等服务。	0
充分利用首台（套）重大技术装备示范应用等政策措施，通过政府采购等方式，促进重大创新成果市场化应用和规模化推广	0
创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。	0
创新财政资金使用方式，全面推进政府购买服务绩效管理和第三方绩效评价工作，确保评价客观性、公正性、专业性。	0
从中小微企业发展专项资金中统筹安排资金，采取政府购买服务等方式，免费对小微企业业主、职业经理人开展培训。鼓励小微企业举办内训活动，支持小微企业从省级培训师资队伍聘请培训师。支持管理、市场、技术、融资、法律等社会专业培训机构为小微企业提供专业培训，对业绩突出的专业培训机构给予奖励。	0
大力培育具有市场化、专业化特点的新型研发机构，建立政府购买服务、后补助、奖励等财政投入与竞争性项目资助相协调的财政资金支持机制。	0
大赛按照政府采购流程遴选确定承办方，围绕政府率先开放共享的公共数据资源领域选择当年大赛主题，组建大赛工作委员会及专家评审委员会，制定赛事规则，发布大赛公告，征集参赛团队，开展项目评审、颁奖及宣传等活动。	0
大中型企业与小型微型企业组成联合体共同参加政府采购的，给予联合体一定比例的价格扣除	0
电子政务一体化工程。开展电子政务云平台研究，形成电子政务云平台总体建设框架；开展电子政务云服务试点，形成整体建设方案，完善电子政务云服务政府采购流程和运营管理模式，开展本市电子政务云平台建设。	0
对经认定的全市工业互联网行业级、企业级云平台和数字产业公共服务平台分别给予300万元、200万元、100万元奖励;通过资助补贴、政府购买服务等方式，支持行业协会、产业联盟和相关机构提供智能制造产需对接、技术交流、业务培训等公共服务，单个项目最高给予20万元资助。	0
对入驻广州（国际）科技成果转化天河基地、经区科工信局通过政府购买服务的方式引进的运营机构，可给予不超过1000平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。	0
对上海市张江科学城建设管理办公室作为主办单位的活动，可以政府购买服务方式给予全额资助。	0
对受益对象为社会公众的政府购买公共服务项目，就购买服务行为的经济性、规范性、效率性、公平性等开展评价。	0
对项目申报单位、承担单位，项目承担人员、参与人员，第三方服务机构及其工作人员，咨询评审专家的一般失信行为和严重失信行为，除本办法第十七条至第二十条规定的惩戒外，主管部门可以合并采取以下措施：警告，责令限期整改，约谈，一定范围内或者公开通报批评，终止、撤销财政资助的相关科研项目，解除相关政府购买服务合同，追回结余资金、追回已拨财政资金以及违规所得，撤销奖励或者荣誉称号，追回奖金。	0
对于提供公共生态环境服务功能的河湖湿地生态补水、景观环境用水使用再生水的，鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用。	0
对政府购买服务第三方绩效评价工作中相关主体存在违法违规行为的，依法依规进行处理。	0
发展社区物业服务与养老服务深度融合的服务模式，鼓励社会专业化运营主体参与机构养老服务，持续深化公建民营、民建民营、政府购买服务等机构养老运营模式和机制，使专业化运营主体成为养老服务的重要支撑。	0
高层次创业人才市级创业训练营工作（以下简称“训练营”）旨在通过政府购买服务，委托第三方创投公司或社会专业机构，根据创业企业的成长规律和实际需求，提供个性化、专业化、精准性创业辅导，打造“没有物理空间的孵化器”。	0
各地各部门可结合实际，围绕与人民群众生活密切相关、资金量较大、社会关注度高、当地党委政府重点推进的政府购买服务项目，具体确定确有必要实施第三方绩效评价的重点领域、重点项目，并逐步扩大范围。	0
各地各部门在编制部门预算时，应进一步规范购买主体绩效目标编制，根据政府购买服务事项类别不同，针对服务数量、质量、时效、成本、效益和服务对象满意度等合理确定绩效目标及相应指标，作为开展政府购买服务绩效评价的依据。	0
各地可结合保障性安居工程的实际，统筹使用保障性安居工程资金，对受疫情影响严重的住房租赁企业、物业服务企业，采取政府购买服务的方式予以支持。	0
各级财政、农业农村、乡村振兴部门及各级预算单位要充分认识运用政府采购政策支持乡村产业振兴的重要意义，以高度的责任感、使命感、紧迫感投身到政府采购脱贫地区农副产品工作中，确保政策取得实效。	0
各市可通过政府购买服务方式，运用就业补助资金购买专业化赛事服务，提高赛事质量，搭建项目对接平台，促进创业创新成果转化。	0
各有关单位按规定对上一年度资金使用情况进行自评，可通过政府购买服务等方式确定实施单位，进行资金使用评价，所需经费可在专项资金中列支。	0
根据我局有关重点工作安排，结合落实财务管理具体要求，“2020年中医药古籍文献和特色技术传承专项”组织实施将采取政府购买服务方式、经公开招标程序确定有关任务项目承担单位。为有序、规范开展专项组织实施，切实把握政府购买服务的绩效目标，现将专项有关情况通告如下	0
根据政府购买服务事项类别不同，针对服务数量、质量、时效、成本、效益和服务对象满意度等合理确定绩效目标及相应指标，作为开展政府购买服务绩效评价的依据。	0
购买主体负责承担第三方机构开展绩效评价的具体组织工作，财政部门负责政府购买服务第三方绩效评价制度建设和业务指导，必要时可直接组织第三方机构开展绩效评价工作。	0
鼓励采用首购、订购等非招标采购方式以及政府购买服务等方式予以支持，促进创新产品的研发和规模化应用。	0
鼓励采用首购订购、政府购买服务等方式支持创新产品和服务，探索建立新技术新产品“首购首用”风险补偿机制，完善新经济领域创新成果的知识产权保护办法。	0,11
鼓励搭建工业技术改造项目咨询诊断服务平台，遴选技改系统解决供应商，采取政府购买服务的方式，分区域、分行业免费提供诊断咨询服务，对不同规模、不同发展阶段的企业实施改造升级提出可行的解决方案。	0
鼓励国家级经开区综合运用政府购买服务、无偿资助、业务奖励等方式，对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入和用于创业服务的公共软件、开发工具等费用给予适当财政补贴。	0
鼓励和支持科技计划任务通过政府购买服务方式委托专业机构开展监督和评估工作。	0
鼓励人力资源服务机构对接我市重点产业用工需求，有组织地开展人力资源输入，各区（市）可按政府购买服务方式，从本级就业补助资金中给予补助。	0
鼓励社会力量通过公建民营、政府购买服务、政府和社会资本合作等方式参与公共服务供给。	0
鼓励政府部门通过购买服务的方式，将电子政务建设、数据中心建设和数据处理工作中属于政府职责范围，且适合通过市场化方式提供的服务事项，交由符合条件的软件和信息技术服务机构承担	0
合理确定院前急救单位绩效工资总量、优化内部分配机制；鼓励通过政府购买服务的方式优化救护车驾驶、担架服务质量，降低运行成本。	0
活动、论坛已获得南沙有关资金支持（含一事一议事项、政府购买服务、政府委托服务等）	0
积极出台实施扶持政策，在土地供应、政府购买服务等方面对老年健康服务发展予以支持和倾斜。	0,13
积极开展病死畜禽收集处置政府购买服务改革，完善病死畜禽无害化处理补助机制，健全养殖业保险与无害化处理联动机制，支持病死畜禽集中无害化处理。	0
继续采取政府购买服务的方式，推动100家已达到信息化和工业化管理体系系列标准的制造业企业实施数字化、网络化、智能化升级，带动2000家以上企业“上云上平台”，进一步降低信息消费成本。	0,14
加大对从“0—1”创新产品和创新服务的采购力度，通过政府购买服务等方式促进创新产品研发和规模化应用。	0
加大强校工程投入，支持示范性学区集团创建和强校工程建设，探索财政补贴、政府购买服务等政策制度，支持社会力量办学，多方合力共同提升家门口“新优质学校”覆盖率。	0
加大社会组织培育力度，支持社会组织承接政府购买服务项目。	0
加大政府购买服务绩效管理公开力度	0
加大政府购买服务绩效管理公开力度，推动购买主体及时充分地将评价机构、标准和结果等内容向社会公开，自觉接受社会监督。	0
加大政府购买服务力度，支持符合条件的社会办医养结合机构承接当地公共卫生、基本医疗和基本养老等服务。	0
加快人工智能产业高地打造。打好科创产业专项资金、人才专项资金组合拳，助推人工智能发展“T计划”，在融资便利、上市服务、知识产权保护等方面支持人工智能前沿突破，在政府购买服务等方面支持城市交通、安防、环保监测、健康诊断等智慧场景应用建设，努力打造全球有影响力的人工智能创新策源地、应用示范田、产业磁力场	0
加快社会组织发展，健全区域内社会组织孵化培育、人才培养、资金支持机制，在区级层面培育建立与社会治理相关的枢纽型社会组织，在街镇层面培育发展公益慈善类、城乡社区服务类社会组织；完善政府购买服务指导性目录，支持社会组织参与社会治理、开展公共服务；大力加强社会组织党的建设，增强党对社会组织的领导。	0
加强薄弱环节监管制度建设，坚决制止违法违规金融活动，严禁以政府投资基金、政府和社会资本合作、政府购买服务等名义变相举债，积极稳妥化解累积的债务风险，遏制各类隐性债务增量。	0
坚持基本医疗卫生事业的公益属性，深化医疗、医保、医药联动改革，完善分级诊疗制度、医防协同机制，深化公立医院改革，推进药品和耗材集中采购使用，发展具有自主知识产权的高端医疗设备	0
坚持立改废释并举，加强重点领域、新兴领域地方立法，对党政群机关履约专项清理、政府购买服务督促惠企政策落实等行之有效的做法立法固化	0
建立帮扶机制，为企业人才培养、合作交流、宣传推介以及政府购买服务等方面提供支持。	0
建立财政资金支持数字化加快发展新机制，优化整合各类财政资金，加大对技术研发、基础设施、数字化转型、标准专利布局、重点项目建设等方面的支持力度，强化政府采购对数字技术产品的首购首用。	0
建立家政服务从业人员岗前体检制度，研究制定科学合理的家政服务人员体检项目和标准，体检可通过政府购买服务形式进行。	0
建立健全使用创新产品的政府采购制度，鼓励优先采购科技型中小企业的产品和服务。	0
建立健全由购买主体、服务对象及第三方机构组成的综合性评审机制，强化综合评价，确保政府购买服务效果。	0
建立园区年度创新能力监测与评价制度和工作体系，组织开展园区年度创新能力监测与评价，根据评价结果和区域发展需求进行针对性指导，在对园区评价监测基础上，采取后补助机制及政府购买服务等形式，重点支持科技创新能力提升和高新技术成果转化应用。	0
健全困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，探索通过政府购买服务方式开展精神障碍社区康复服务工作。	0
将“智慧教育示范区”创建项目经费纳入财政预算予以保障。充分发挥政府和市场两个方面的作用，利用政府财政专项资金推进政府购买服务，充分吸纳社会资源，保障智慧教育示范区相关项目和工程建设。	0
将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录，加大政府购买力度，完善财政、融资和土地等优惠政策。	0
将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录，加大政府购买力度，完善财政、融资和土地等优惠政策。在资格准入、职称评定、土地供给、财政支持、政府采购、监督管理等方面公平对待民办与公办机构。	0
将培训课程和培训项目纳入政府购买服务范围。	0
将人力资源服务纳入政府购买服务的指导目录，明确政府购买人力资源服务的种类、性质和内容，加大政府向社会力量购买人力资源服务力度。	0
将食品药品监管总局列为政府购买服务的试点单位，通过政府购买服务委托符合条件的审评机构、高校和科研机构参与医疗器械和仿制药技术审评、临床试验审评、药物安全性评价等技术性审评工作。	0
将药品医疗器械审评纳入政府购买服务范围，提供规范高效审评服务。	0
进一步加强中介服务机构在法律、财务、咨询、评估、托管、担保等方面的重要作用，支持中介服务机构为创业投资企业提供尽职调查、形势分析、项目评估、技术经纪、信息服务、财务及法律咨询等服务，支持有关部门通过政府购买服务等方式，聘请专业中介机构提供创业投资企业相关的审计、咨询、事中事后管理等各类服务，逐步健全中介机构服务体系建设。	0,6
经主管部门通过政府购买服务的方式引进的运营机构，给予不超过1000平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。	0,13
具有相对稳定的收入来源，主要包括出资方投入，技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询收入，政府购买服务收入以及承接科研项目获得的经费等。\n\n五、多元投资设立的新型研发机构，原则上	0
决委会办公室按照政府采购的有关规定,选择具有相关资质和管理经验的机构作为风险补偿基金的管理人	0
开发区在政府投资项目和政府采购中，使用与目录内创新产品同类别的，应预留一定预算份额用于创新产品应用示范。	0
科创资金实行项目化管理、类别化支持，主要分为资助引导、补助奖励、政府购买服务等方式。	0,13
科研事业单位应当通过内控管理优化科研仪器设备采购流程，主动公开采购信息，做到采购全程公开、透明、可追溯。	0,1
列为信用风险警示对象，在项目评审、行政审批、政府购买服务等工作中加强诚信考量。	0
遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。	0
落实政府购买服务机制，支持符合条件的人力资源服务机构为高校毕业生提供专场招聘、就业创业指导等公共就业创业服务。	0
年度执行中，各分园所在区财政根据项目实施进度，按照国库集中支付的管理要求，将专项资金拨付到项目单位，其中符合政府购买服务、政府采购范畴的项目应按《关于进一步建立健全本市政府购买服务制度的实施意见》（沪府发[2015]21号）和政府采购制度实施。	0
评审小组通过政府购买服务方式，委托第三方开展的引导资金项目评估考核、审计、绩效评价等相关费用，在引导资金中列支。	0
评议意见作为批准新购、新建科技资源的重要依据。未经评议的，原则上不安排购置资金，不纳入政府采购	0
强化政府采购支持中小企业政策机制。修订《政府采购促进中小企业发展暂行办法》，完善预留采购份额、价格评审优惠等措施，提高中小企业在政府采购中的份额。向中小企业预留采购份额应占本部门年度政府采购项目预算总额的30%以上；其中，预留给小微企业的比例不低于60%。	0
区评审小组办公室通过政府购买服务方式，委托专业机构开展的文创资金项目综合评估、中期检查、项目验收、绩效评估等相关费用纳入区评审小组办公室部门预算，由评审小组专项工作经费列支。	0
区政府及其职能部门在开展与知识产权相关的政府投资项目审批、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等行政管理活动时，应当查询相关自然人、法人和非法人组织的知识产权公共信用状况。	0
全面落实政府机关使用正版软件的政策措施，对通用软件实行政府集中采购，加强对软件资产的管理	0
深化公交行业改革，优化公交行业管理的体制、机制、票制等，重点完善公交行业政府购买服务的机制。	0
深化基本公共服务供给模式改革和监管模式创新，进一步放宽公共服务市场准入，推进政府购买服务流程更加公开透明，为社会力量参与基本公共服务供给创造更多机会。	0
深化事业单位收入分配制度改革，创新政府购买服务人员薪酬水平确定办法，逐步建立社区工作者、养护行业一线职工等其他公共服务人员的薪酬增长机制。	0
实施4K全民普及工程，加大对农村及偏远山区提供4K电视更换升级、高速宽带安装接入等服务力度，支持通过政府购买服务方式为低保、特困家庭等特殊群体提供4K超高清智能机顶盒升级服务，2021年底前力争发展4K机顶盒用户1000万户。	0
实施孵化载体提质增效行动，全面落实科技企业孵化器、众创空间等孵化载体税收优惠政策，完善利用创新券、政府购买服务等方式，增强孵化产业化功能	0
市、区人民政府及其职能部门在开展与知识产权相关的政府投资项目审批、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等行政管理活动时，应当查询相关自然人、法人和非法人组织的知识产权公共信用状况。	0
市场监管、财税、金融、政府采购、知识产权、环境保护、安全生产、劳动用工、社会保障等政务服务信息的解读、推送与咨询，并增强解读、推送与咨询服务的综合化、精准化和专业化水平；	0
市人社局采取政府购买服务的方式，委托第三方机构负责对各区就业困难人员认定工作的事中事后监管。	0
市税务、金融、市场监督管理、人力资源社会保障、知识产权、财政等部门应当向市经济信息化部门定期通报有关中小企业的税收、融资、登记、就业、知识产权，以及参与政府采购等信息。	0
试点地区财政部门要加强对政府购买服务第三方绩效评价工作的组织领导，统筹规划、统一部署，理顺工作机制，制定试点工作方案，明确工作目标和具体措施，科学设置政府购买服务绩效指标体系，为开展评价工作提供制度保障。	0
试点地区要通过各种渠道加强政策宣传，全面解读相关政策要求，引导政府购买服务相关各方充分认识开展第三方绩效评价工作的重要意义，提升社会力量参与的积极性、主动性，为推进第三方绩效评价工作创造良好氛围。	0
梳理完善公共服务目录，加大政府购买服务的力度，通过委托、外包等方式为生产服务性企业创造更多公平竞争机会。	0
拓宽重大基础设施建设融资渠道，通过特许经营、投资补助、政府购买服务等多种形式，吸引包括民间资本在内的社会资金，推动一批政府和社会（PPP）项目。	0
探索实施科研项目经费使用“包干制”改革，简化高校和科研院所科研仪器设备采购流程。	0
探索政府购买生态产品服务机制，完善以政府购买服务为主的公益林管护机制。	0
提升农村客运服务能力，研究建立与农村客运发展相适应的财政资金投入机制，完善农村客运政府购买服务制度，因地制宜采用城乡公交、预约响应等多种客运组织模式，方便群众出行	0
通过政府购买服务，构建以高校、技工院校、金融机构、培训机构、企业等为主体的智能制造咨询顾问团队，每年为苏州市中小企业提供不少于1000次免费顾问咨询服务。顾问团队结合企业技术和资源现状，围绕制造和运营，提供在线测评、现场调研、专家访谈、数据分析等多种服务方式，为企业梳理智能化改造思路，提供解决路径。	0
通过政府购买服务，加大人力资源服务业从业人员职业技能培训，提高从业人员素质。（责任部门：市发展改革委、市人力资源社会保障局）	0
通过政府购买服务，吸纳社会优质资源参与创业培训。	0
通过政府购买服务、担保贴息、以奖代补、风险补偿等措施，引导金融和社会资本投向消费扶贫领域。	0,6
通过政府购买服务的方式，为脱 贫县所辖乡镇每两个月配送一场以地方戏为主的演出，满足当地人民群众的看戏需求，同时带动地方戏曲传承发展。	0
通过政府购买服务的方式，为脱贫县所辖乡镇每两个月配送一场以地方戏为主的演出，满足当地人民群众的看戏需求，同时带动地方戏曲传承发展。	0
通过政府购买服务等方式，将符合就业困难人员条件的退捕渔民按规定通过公益性岗位安置。	0
通过政府购买服务等方式，支持饿了么、阿里巴巴本地生活中\n心等龙头企业和平台，为创新创业企业提供流量分流、云计算\n资源、社交关系链、营销曝光度等服务，打造创新创业企业培\n育生态圈，孵化一批新模式、新业态企业，促进普陀打造成为\n上海商业孵化高地。	0
通过政府购买服务等方式，支持养老服务机构向重点人群提供服务。	0
通过政府购买服务等方式引入专业化企业，提高非经营性、准经营性设施管护市场化程度。	0
通过政府购买服务方式，加大对体育类社会组织扶持，引导基层体育组织建立健全法人治理结构，提升服务水平。	0
通过政府购买服务为博士后、博士后设站单位的创新项目产业化提供政策咨询、信息服务、创业辅导、创业孵化、融资对接等服务。	0
统筹好各级财政资金，足额安排无害化处理补助，将牛羊家禽等其他畜种纳入补助范围。通过政府购买服务方式支持动物防疫社会化服务。	0
推动绩效管理贯穿政府购买服务全过程，将政府购买服务第三方绩效评价工作作为预算绩效管理的重要组成部分。	0
推动建立评价结果与合同资金支付挂钩，政府购买服务项目涉及第三方绩效评价的，需预留不低于10%的项目资金，待评价完成后根据评价结果支付，对交付不合格的项目限期整改，待整改合格后视情况支付。	0
推进公共就业服务向乡村地区延伸，把就业服务功能作为村级综合服务设施建设工程重要内容，将公共就业服务纳入政府购买服务指导性目录，支持经营性人力资源服务机构、社会组织提供专业化服务。	0
推行“大专项+任务清单”模式，完善政府引导基金、政府购买服务等投入机制，实施财政资金股权投资。	0
推行“市场化运作、企业化经营”模式，支持通过政府购买服务等方式，引入社会资本参与开发区建设，探索多元化的开发区运营模式，鼓励社会资本在现有的开发区中投资建设、运营特色产业园。鼓励国内外社会资本、专业化园区运营商参与投资建设、运营开发区。进一步完善和细化跨行政区域经济总量和税收分享、环境总量分担等“飞地”政策，鼓励园区之间开展“共建、共管、共享”全方位合作，建立各具特色的跨区域合作园区或合作联盟。	0
推行以负面清单为主的产业准入制度，在确保质量和安全的前提下，鼓励新产业、新业态、新模式发展。完善政府采购相关政策，将区块链产品和服务纳入政府购买服务指导目录。	0
挖掘智慧城市建设项目中蕴含的经济价值和特殊经济属性，促进金融机构信贷投放向智慧城市基础平台建设领域倾斜。推进PPP（政府与社会资本合作）和政府购买服务等模式的应用，鼓励社会资本和专业机构探索市场化经营，提升智慧城市投资、建设和运营效能。	0
完善绩效评价指标体系，创新评价形式、方法、路径。政府购买服务第三方绩效评价工作有效开展，绩效评价结果有效应用，财政资金使用效益稳步提升。	0
完善体育社会组织服务事项清单，加大政府购买服务力度。	0
完善政府购买服务机制，加大政府购买社会组织服务力度。	0
为规范政府购买服务行为，促进政府职能转变，改善公共服务供给，日前，苏州市修订了《苏州市政府购买服务实施细则》，自2月1日起施行。修订后的新细则首提负面清单，明确6类事项不得作为政府购买服务内容。	0
为积极稳妥推进政府购买服务第三方绩效评价工作，省财政厅将于2020年组织部分地市开展试点，通过试点完善政府购买服务绩效指标体系，探索创新评价形式、方法和路径，稳步推广第三方绩效评价。	0
为加强政府采购需求管理，实现政府采购项目\n绩效目标，根据《中华人民共和国政府采购法》和《中华人\n民共和国政府采购法实施条例》等有关法律法规，制定本办\n法。	0
未明确约定回购价格的，参照以下方案计算：根据市住房建设部门发布的建安工程造价指数核算建安工程参考价，建安工程造价指数取竣工验收前12个月造价指数平均值。政府回购价格按经核算的建安工程参考价的1.1倍执行，并由财政部门认可的工程造价审计机构确认。	0
细化政府采购政策，加大对中小企业的采购支持力度。	0
项目承担单位要简化购买科研仪器设备的采购流程，对科研急需的设备、耗材，可不进行招投标程序，采用特事特办、随到随办的采购机制，缩短采购周期。	0,1
新实施细则规定，购买主体为苏州市各级国家机关、党的机关、政协机关、民主党派机关、承担行政职能的事业单位和使用行政编制的群团组织机关使用财政性资金购买服务的，可作为购买主体实施政府购买服务；明确公益一类、公益二类和从事生产经营活动的事业单位，使用事业编制管理且由财政拨款保障的群团组织，不作为政府购买服务的购买主体。	0
新型产业用地可根据生产用房分割转让比例、转让限制条件、政府回购要求等因素实行差别化地价。	0
行业主管部门根据行业特点及实际情况通过政府购买服务方式选择的第三方机构，应协助开展安全生产责任保险相关工作，配合做好对保险机构从业行为规范的考核监管，共同维护信息监管平台的有效运行。	0
严格按照政府购买服务相关规定，以业绩、声誉、服务、技术力量等要素为重点，择优选择具备条件的第三方机构开展绩效评价工作，确保评价工作的专业性、独立性、权威性。	0
严控隐性债务增量，规范政府投资基金与政府购买服务，完善政府举债融资机制，防控财政金融风险。	0
要配强普查人员队伍，严格执行政府购买服务相关规定，择优选择普查队伍，做好普查人员业务培训工作	0,7
依法开展绿色产品政府采购，落实绿色采购制度，对于未列入品目清单的产品类别，鼓励采购人综合考虑节能、节水、环保、循环、低碳、再生等因素，参考相关国家标准、行业标准或团体标准，在采购需求中提出相关绿色采购要求。	0
以政府购买服务的方式，委托相关单位有计划、有重点地开展知识产权工程师、总监、总裁、服务人才以及知识产权专题业务培训。	0
以政府购买服务方式，引进第三方专业机构，协助制定基地建设规划，做好政府事务协调、配套政策实施、管理和考核等。	0
引导和推动创业孵化与高校、科研院所等技术成果转移相结合，完善技术支撑服务。完善政府购买创新服务政策。	0
优化社会组织发展环境，健全政府购买服务机制，加大分类扶持力度，培育具有黄浦特色的社会组织管理与服务品牌，更好地满足群众多样化需求。	0
运用政府购买服务方式，拓展就业服务供给渠道，提升行动成效。	0
在矛盾纠纷多发领域，加大政府购买服务力度，推进专业性、社会性调解组织发展	0
在确保基金安全和有效监管的前提下，以政府购买服务的方式，委托具有资质的商业保险机构等社会力量参与基本医保经办服务。	0
在市场竞争较为充分、有成熟解决方案的新基建领域，积极探索和推行政府购买服务，引导政府部门从“买资产”向“买服务”转变，加大政府采购新型基础设施建设企业的技术、产品和服务的力度	0
在数字经济、现代物流、生物医药、节能环保、金融科技等领域，重点打造具有全国影响力的行业协会商会，提升市场化运作能力。搭建政府购买社会组织服务平台，加强承接政府转移职能，加大政府购买服务力度。	0
在项目评审、政府购买服务、咨询评审专家遴选等工作中，在同等条件下列为优先对象	0
在要素获取、准入许可、经营运行、政府采购和招投标等方面对各类所有制企业平等对待，破除制约市场竞争的各类障碍和隐性壁垒，营造各种所有制主体依法平等使用资源要素、公开公平公正参与竞争、同等受到法律保护的市场环境。	0
在政府投资项目、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等活动中被认定侵犯他人知识产权；	0
在政府投资项目、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等活动中提供虚假知识产权申请材料或者违背知识产权合规性承诺；	0
政府采购和招标投标等公共资源交易活动，不得有下列限制或者排斥潜在供应商或者投标人的行为：\n\n　　(一)违法限定潜在供应商或者投标人的所有制形式或者组织形式；\n\n　　(二)违法要求潜在供应商或者投标人设立分支机构；\n\n　　(三)以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件；\n\n　　(四)限定或者指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商等；\n\n　　(五)其他限制或者排斥潜在供应商或者投标人的行为。	0
政府购买服务第三方绩效评价工作相关主体包括购买主体、承接主体、财政部门、第三方机构等。	0
政府购买服务应当遵循预算约束、以事定费、公开择优、诚实信用、讲求绩效原则。	0
政府回购价格按经核算的建安工程参考价的1.1倍执行，并由财政部门认可的工程造价审计机构确认。\n\n	0
政府及有关部门制定市场准入、产业发展、招商引资、招标投标、政府采购、经营行为规范、资质标准等与市场主体生产经营活动密切相关的政策措施，应当进行公平竞争审查。	0,2
支持产教融合基础设施建设和公共服务供给。市级以上重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和公共实训基地等所需科研仪器设备优先纳入政府财政采购目录，简化采购流程。	0
支持将绿色产品优先纳入政府采购清单。	0
支持民营企业通过兴办养老机构、公建民营、政府购买服务等方式参与养老服务	0
指标体系应围绕政府购买服务项目的立项、管理、产出、效果等方面，客观评价服务提供状况和服务对象、相关群体以及购买主体等方面满意情况。	0
制定发布政府购买公共服务目录，引入竞争机制，明确适合通过政府购买方式提供的公共服务项目，实现费随事转。进一步完善政府购买公共服务的定价机制、招投标机制、购买流程和购买服务评估机制，规范公开公共服务购买内容、服务要求、服务流程等。	0
中小企业发展专项资金采取贷款贴息、政府购买服务、资助、奖励等方式安排使用，重点支持中小企业转型升级、公共服务体系完善、融资服务环境营造和市场开拓等。	0
中央财政支持2亿元资金，市财政按照1∶1的比例配套资金，采取股权投资、以奖代补、政府购买服务等方式，支持知识产权运营服务体系建设。	0,13
中央高校、科研院所、企业要优化和完善内部管理规定，简化科研仪器设备采购流程，对科研急需的设备和耗材采用特事特办、随到随办的采购机制，可不进行招标投标程序。	0
主要包括出资方投入，技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询收入，政府购买服务收入以及承接科研项目获得的经费等。	0
专项资金采用财政补助、股权投资、贷款贴息、以奖代补、政府购买服务等方式。	0
专项资金主要采用政策性奖补、政府购买服务、基金等方式，支持全市知识产权运营服务体系建设工作，统筹用于符合支持范围的各项支出。	0
综合考虑政府购买服务和绩效管理工作基础等因素，选取广州市、珠海市、佛山市、东莞市开展深化政府购买服务第三方绩效评价试点工作。	0
组建药物临床试验区域伦理委员会，建立统一的伦理审查平台，推进伦理审查互认，提高伦理审查效率。强化高校、科研院所、医院和企业全产业链对接机制，通过政府购买服务方式，每年分别安排不超过100万元专项经费，支持药物临床试验区域伦理委员会、广州市生物医药产业联盟，以及在穗的全国创新生物医药创业投资服务联盟、广东省药学会药物临床试验专委会、生物产业创新智库等行业组织机构开展全产业链协作、培训、交流、论坛、会展等活动。	0
按照“四个面向”要求深入推进科研管理改革试点，抓紧建立科技计划成果后评估制度。	4
把创新放在核心位置，全力推进科创中心主阵地建设，以强化科技成果转化功能为突破口，推动产业链、创新链、资金链高效对接，全面推进城市数字化转型，让科技成果加速转化为现实生产力和核心竞争力。	4
把科技成果转化绩效作为核心要求，纳入高等院校、科研机构、国有企业创新能力评价，细化完善有利于转化的职务科技成果评估政策，激发科研人员创新与转化的活力。	4
把握要素市场化配置体制机制改革的战略机遇，夯实上海技术交易所功能，全力支持上海技术交易所建设国家知识产权和科技成果产权交易机构，在鼓励财政资金支持成果进场交易，探索技术权益登记机制，推动交易凭证“一证通用”等方面积极先行先试；推动上海技术交易所建立职务科技成果规范交易、进场免责的保障机制，形成制度创新成果，扩大技术交易规模，为上海乃至全国健全技术交易制度体系、深化科技创新体制改革作出示范。	4
把制造业提质增效、稳定发展放到更加重要的位置，做好增量发展和存量调整，把全省制造业做实做优做强。在海口国家高新区、洋浦经济开发区、澄迈老城经济开发区、定安塔岭工业园、儋州木棠工业园等园区布局新能源汽车、智能汽车、航空器、机器人、海工装备、游艇等高端装备制造及维修业态，打造一批有国际竞争力的先进制造业集群；以应用和市场为导向，鼓励和支持国内外大型装备企业在海南实施技术成果转化，开展省内企业绿色、智能化技术改造，积极培育装备制造产业发展生态；持续推进传统制造业转型升级，应用新技术为传统产业提质增效，促进互联网、大数据、人工智能与制造业深度融合。	4
部分专项任务将结合国家重大战略部署和区域产业发展重大需求，采取部省联动方式实施，由部门和地方共同凝炼需求、联合投入、协同管理，地方出台专门政策承接项目成果，在项目组织实施中一体化推动重大科技成果产出和落地转化。	4
成果转化加快推进，依托高校、科研院所和大型企业优势资源，以科技园区为载体推进科技创新成果转化，累计完成高新技术成果转化项目129项。	4
持续巩固完善科研项目监督检查工作统筹机制，建立统一的年度监督检查计划，强化科技计划监督检查结果的信息共享互认，避免对同一项目同一年度重复检查、多头检查。	4
充分发挥高校创新主体作用，创新科技成果转移转化促进中心建设模式。	4
打造“政产学研用金”六位一体科技成果转化机制。	4
发挥技术经纪人队伍作用，构建专业化技术转移服务体系，形成一站式科技成果转移转化产业化的创新服务链	4
高校创新策源能力和学术研究水平显著提升，新增若干国家级科研平台或基地，建成若干高水平、国际化学术高地和高端智库，聚集一批高水平创新团队，产出一批重大原创成果，实现一批重大成果转化。	4
构建与龙头企业等创新主体相互协同的创新联合体，促进创新链产业链融合，提高科技成果转移转化实效。	4
鼓励产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果转化。	4
鼓励高校、科研院所、企业联合军口单位开展基础前沿和关键共用技术研究，在数字经济、生命健康、人工智能、航空航天、高端装备制造和海洋工程等重点领域推动军民基础研究成果的双向转化。	4,14
鼓励高校院所全面落实科技成果使用权、处置权和收益权改革，试点赋予成果完成人职务科技成果所有权或长期使用权。	4
鼓励高校在保障正常运转和事业发展的前提下，参与符合国家战略的产业投资基金，通过转让许可、作价入股等方式，促进科研成果转化	4
鼓励各级政府与大型企业、科研院所合作设立科技成果转化基金，畅通科技创新成果转化及产业化渠道。	4
鼓励广州风投机构联合港澳投资机构设立科技成果转化基金，依托广州（国际）科技成果转化天河基地，助力科技成果落地产业化。	4
鼓励和引导保险机构开发面向创投机构、孵化机构的保险产品。	4
鼓励科研院所和高等院校研发团队在肥实施种业科技成果转化、转让，以品种权、专利等知识产权作价到种业企业投资入股，对作价500万元以上的给予10%，最高100万元资金补助。	4
鼓励人才携带拥有自主知识产权的科研成果在肥实施转化，大力培育高成长种业企业，支持科研院所、社会组织、海内外人才团队等组建新型研发机构。对符合我市科研成果转化和高成长种业企业以及新型研发机构的种业企业，可享受《合肥市进一步促进科技成果转化若干政策（试行）》	4
鼓励外资企业和外资研发机构与我省高校、科研机构进行合作，并对实现科技成果转化和产业化的项目同等享受优惠政策。	4
积极完善技术创新体系，推动创新创业生态优化升级，在重点领域突破一批关键核心技术，掌握一批自主知识产权，培育形成一大批创新型企业。	4
加快生物医药创新型孵化器、第三方独立检验检测机构建设，支持其面向中关村企业提供合作研发、检验测试、成果转化、创业孵化、应用推广等服务。	4
建立以自主知识产权为核心的科技成果管理制度，进一步加强5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等重点领域的科技创新攻关与成果转化力度，不断提升科技能力，健全产业化和商业化机制。	4
建设网络强省为总目标，加快部署建设5G网络，加大重点区域5G网络覆盖力度。推动5G技术创新和成果转化，发展5G核心产业及关联产业，加快5G产业集聚发展。	4
健全国有企业科研成果转化利益分配机制。	4
聚焦工业互联网、轨道交通装备、新材料、新能源汽车、现代海洋等领域，部署科技重点专项，突破一批面向战略需求与重大场景的产业化关键技术，率先推动科技成果转移转化。	4
开展技术示范推广。针对全省农业农村发展科技需求，加速先进适用技术推广应用和农业科技成果转移转化，提升地方产业技术创新水平。	4
开展科技成果转化尽责担当行动，鼓励高等院校、科研机构、国有企业建立成果评价与转化行为负面清单，完善尽职免责规范和细则	4
科创金融服务功能、大学科技成果转化和产业化功能、国资国企科创转型功能持续增强，南大吴淞核心承载区加速建设，环上大科技园等重要载体示范带动效应显著提升。	4
科技成果转化所获收益可按照法律规定，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬，剩余部分留归项目承担单位用于科技研发与成果转化等相关工作，科技成果转化收益具体分配方式和比例在充分听取本单位科研人员意见基础上进行约定	4
科技成果转化所获收益可按照法律规定，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬，剩余部分留归项目承担单位用于科技研发与成果转化等相关工作，科技成果转化收益具体分配方式和比例在充分听取本单位科研人员意见基础上进行约定。	4
科技成果转化现金奖励计入所在单位绩效工资总量，但不受核定的绩效工资总量限制，不作为核定下一年度绩效工资总量的基数。	4
科技成果转移转化市场机制不断健全，技术服务体系不断完善，更多的国内外资金、技术、项目等优质创新资源在我省落户转化。	4
遴选储备、推广实施一批实用管用的生态保护修复科技成果转化项目。	4
每年组织一次高校;科研院所与龙头企业对接活动，做好科研成果转化意向跟踪服务，项目化推进成果转化。	4
瞄准世界科技发展前沿和产业技术变革方向，立足广东市场机制和产业基础优势，发挥企业创新主体作用，加快科技成果转化应用，持之以恒加强基础研究和关键核心技术攻关，聚力推进关键核心技术自主化。	4
瞄准文化领域关键核心技术产品与装备制造，在人机交互、生物识别、大数据处理、智能云管理等领域，转化一批重大科技成果，提升文化装备制造核心竞争力。	4,14
谋划“一带一路”科技创新合作区、国际技术转移中心、科技交流大会，促进创新成果双向转移转化。	4
强化产业园区、研发机构、高校、产业总部的创新联动，实现高质量产学研协同创新和科技成果转化。	4
强化企业科技成果转化主体作用，加快科技成果产业化进程。	4
深化“科创驱动转型实践区”建设，推进软件和集成电路、智能硬件等信息服务业高质量稳步提升。在工控安全平台和机器人平台的基础上，对接工业互联网和人工智能技术战略创新发展要求，聚焦平台经济、楼宇经济等数字经济新业态，积极对接科研院所创新策源地建设，通过产学研平台和利益共享，形成环科研院所、高校和国家级工程技术中心的科技成果转化产业圈，推动科技创新成果转化为现实生产力。	4
深化“三区联动、三城融合”核心理念，以高校科技成果转移转化，知识型创业为重点，建立健全高品质的双创精益服务体系，全力打造国际化的自然与人文共融，创新与产业互动的创客家园和创新高地。	4
深化产学研合作和对外科技合作，进一步加强与中国科学院、清华大学等合作，重点建设华南智能机器人创新研究院等载体，促进科研成果在三龙湾转化落地。推进村级工业园改造和产业保护区建设，为打造低成本、便利化、全要素、开放式的成果转化载体提供充足用地保障。	4
深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。探索和完善知识产权质押融资等知识产权融资机制，促进科技保险及相关再保险业务发展，开展科创企业专利保险试点	4
深入开展乡村振兴科技支撑行动，推动科技成果转移转化。	4
深入推动高校院所科技成果转化体制机制创新，建立有利于促进成果转化的绩效评价体系	4
深入推进科技成果权属改革，支持有条件的高等院校、科研院所加大职务科技成果所有权或长期使用权授权力度，建立职务科技成果转化尽职免责清单。	4
实施科技成果收益分配管理改革试点，鼓励高等学校、科研机构、检验检测机构、医疗卫生机构向中关村企业许可或转让科技成果，所获收入可按不少于70%的比例用于奖励科技成果完成人和为科技成果转化做出重要贡献的人员。	4
实施科技成果收益分配管理改革试点，鼓励高等学校、科研机构、检验检测机构、医疗卫生机构向中关村企业许可或转让科技成果，所获收入可按不少于70%的比例用于奖励科技成果完成人和为科技成果转化做出重要贡献的人员。对取得重大突破性成果的人员允许破格推荐申报高一级职称。	4
实施重大科技成果转化专项和战略性新兴产业专项，培育形成纳米科技、石墨烯、高性能碳纤维、5G移动通信、量子通信及未来网络、工业机器人及智能制造等全球有影响、附加值高的产业创新集群。	4
探索“反向孵化”新模式，构建以应用促进技术转化、以应用验证技术成果的新体系。	4
探索开展知识产权价值评估、交易、流转等服务，支持越秀区促进国家商标品牌创新创业基地建设提质增效，依托广州（国际）科技成果转化天河基地等平台，大力促进科技成果转移转化。	4
探索科技成果产业化模式，支持自办产业转化模式;组装—转化模式;虚拟企业转化模式;兴办科技园区转化模式等创新发展，驱动湖北乃至华中地区农业农村高质量发展，加快实现农业产业振兴。	4
探索一定年限内未转化的科技成果主动公开许可试点和科技成果转化税收优惠试点。	4
探索一定年限内未转化的科技成果主动公开许可试点和科技成果转化税收优惠试点。发挥国家知识产权国际运营试点平台功能，促进知识产权市场化运营和资本化运作，引导知识产权密集型产业建设运营中心。	4
探索依法赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，对高校、科研院所等事业单位完成科技成果作出重要贡献的人员可给予70%以上的权属奖励。	4
探索政府资助项目科技成果专利权向发明人或设计人、中小企业转让和利益分配机制，健全国有企业科研成果转化利益分配机制。	4
提高科研人员对新品种权的权益比例，鼓励育种单位、团队以技术转让、拍卖、入股等方式加快推动种业科技成果转化。	4
提升科技成果转化能效，对创新主体开展科技成果转化和产学研合作给予资助，促进创新链与产业链深度融合。	4
推动大型国际展会设立国际成果交易展区，吸引国际科技成果来穗转移转化，支持本市科研机构对外展示科技成果。	4
推动高校、科研院所、企业开展高质量协同创新，建设一批联合实验室和研究院，促进创新链和产业链精准对接，推动高校成果转变为先进生产力。	4
推动高校和科研机构科技成果转化及产业化，优化科技企业孵化器、众创空间及其在孵企业的认定或备案条件，落实创业服务机构奖补优惠政策。实施产业自主知识产权竞争力提升领航计划，不断提升创造能力。	4
推动国家科研平台、科技报告、科研数据进一步向企业开放，创新科技成果转化机制，鼓励将符合条件的由财政资金支持形成的科技成果许可给中小企业使用。	4
推动先进技术产品转化应用，大力加强航空航天、新材料、新动能装备、海洋装备等新兴产业技术研发。	4
推动职务科技成果转化现金奖励税收政策落地。	4
推动职业学校建立科技成果转化与知识产权运营机构，探索建设技术技能经验积累与共享系统。	4
推进科技成果转移转化示范区建设，发挥昌吉国家现代农业高新技术产业示范区、中国科学院驻疆科研院所和区内科研院所、高等院校、骨干企业的科研优势，围绕清洁能源、新材料、先进装备制造、节能环保、生命健康、气象环境、生态环保、公共安全、生物种业、智慧旅游、区块链、大数据、人工智能、物联网等领域，实施一批重大科技专项和重点研发专项，突破关键核心技术瓶颈，形成一批创新成果。	4
为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金	4
围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等北京十大高精尖产业，依托开放实验室，推动在京高校与企业、投资机构等联合建立概念验证中心，引导企业和资本早期介入高校研发活动，促进科技成果转化项目团队组建。	4
研究制订新一轮促进科技成果转化行动方案，深化推进高新技术成果转化与技术合同认定登记改革。	4
要充分学习国内外科技成果转化先进经验，以成果转化机制和产学研融合发展体系建设为抓手，以产业化服务平台打造为依托，加快创新成果转化应用，彻底打通关卡，破解实现技术突破、产品制造、市场模式、产业发展“一条龙”转化的瓶颈。	4
依托高等院校、医疗机构和龙头企业构建一批多层次、高水平的创新载体，积极争取布局建设国家、省市级重点实验室，提升科学研究水平，加强产业创新能力、促进科研成果转化	4
以技术创新需求为导向，找准突破口，增强针对性，切实提升专利质量和科技成果转移转化实效。始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。	4
引导企业等创新主体参与科技资源共建共享，促进科技成果转移转化等。	4
与航天八院合作共建航天双创中心，依托航空工业615所承接机载协同创新平台和项目，引进中船重工集团发动机有限公司总部，通过打造产业技术服务平台和创新创业载体，汇聚军地科技创新资源，加速军民双向技术转移转化落地。	4
着力搭建一批医学生物科技成果转化平台，加强企业科研资源和技术资源的对接，建立“技术-产品-市场”转化的药品创新成果转化机制。	4
着眼未来医学，开展新药研发、医学技术和公共安全防控与应急技术攻关。加强转化医学研究，加速科研成果的转化	4
支持高校、科研机构和科技企业设立专业化技术转移机构，培育一批国际化技术转移机构，提升科技服务支撑能力。	4
支持高校、科研院所建立专业化技术转移机构，通过技术转让、技术许可、作价投资等多种形式有效推进电子信息产业科技成果转化；支持企业通过转让、许可、技术入股等方式，引进电子信息产业国内外先进科技成果在区内转化应用。	4
支持高校创新资源开放共享。鼓励高校科研基础设施、大型科研仪器、科技数据和图书文献等面向社会开放；支持高校集成技术创新中心、重点实验室、创新中心、工程中心等研发设施，为创新创业和成果转化提供专业服务。	4
支持高校和科研院所建立专业化技术转移机构。	4
支持高校和科研院所在农业科技园区建设科技成果转化和服务基地，加快科技成果转移转化，强化创新链，支撑产业链，激活人才链，提升价值链，分享利益链。	4
支持高新区企业继续实施中科院STS计划配套项目，加速科技成果转化，培育新兴产业。	4
支持海南在陵水国际教育先行区、乐城先行区等重点开发区域设立高校生物医药、电子信息、计算机及大数据、人工智能、海洋科学等各类科研成果转化基地，鼓励高校科研人员按照国家有关规定在海南创业、兼职、开展科研成果转化	4
支持行业龙头企业联合高校建设若干个重点实验室、产业创新中心、制造业创新中心和“双创”示范基地等。建立高校、科研院所、行业企业等协同创新和成果转化机制。	4
支持和鼓励企业、科研机构和高等院校开展产学研合作，促进以市场需求为导向的科研活动，促进科研机构和高等院校科技成果向企业转移和转化。	4
支持建立科技融资担保机构。积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。	4
支持建设科技成果中试基地，在科创空间建设众创空间、企业孵化器、硬核科技“二次开发”实验室、中试共享生产线、公共技术平台以及重点产业垂直孵化器等载体，为成果转化提供从实验研究、中试熟化到生产过程的“一站式”科技服务。	4
支持经济技术开发区培育技术转移机构，推动区内国家级、省级、市级三级技术转移示范机构向专业化、市场化方向发展。支持经济技术开发区内企业发挥创新主体作用，加大研发投入力度，积极开展产学研合作，建设院士工作站，发挥好科技成果转化示范基地带动作用。	4
支持具有丰富科技成果转化经验的人员或团队创办市场化、专业化的技术转移服务机构；支持各类专业化技术服务机构快速发展；支持符合科技成果转移转化特性、线上线下结合的技术交易服务平台建设，引导各类市场主体积极参与科技成果交易。	4
支持区内高校、科研院所科研成果转移转化，拓宽和打通科技成果转化的最后一公里。	4
支持区内技术转移机构促成科技成果转化，对其促成国内外高校、科研院所向本区企业转化科技成果的，按技术合同中实际发生技术交易额的3%，给予该技术转移机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术服务/转移机构承接国家、省、市科技部门相关科技服务业务，按其实际获得的上级财政支持经费额度给予该技术服务/转移机构1:1配套资金支持，每机构每年最高300万元。	4
支持区内新型研发机构向非关联企业提供科技研发、检验检测、成果转化、科技咨询等科技服务，按其实际获得科技服务收入的5%，给予该新型研发机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术转移机构促成科技成果转化，对其促成国内外高校、科研院所向本区企业转化科技成果的，按技术合同中实际发生技术交易额的3%，给予该技术转移机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术服务/转移机构承接国家、省、市科技部门相关科技服务业务，按其实际获得的上级财政支持经费额度给予该技术服务/转移机构1:1配套资金支持，每机构每年最高300万元。	4
支持我省医疗机构或龙头骨干企业牵头，创建一批重点实验室、临床医学研究中心、技术创新中心、创新创业共同体等技术创新和成果转化载体。	4
支持新城医疗机构设立科研成果转化部门，鼓励委托第三方机构开展技术转移服务，鼓励新城产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果就地转化。	4
支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。	4
支持在穗科研院所发展，加速科研成果在穗转移转化。	4
重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化	4
组建光明国际技术转移转化中心，整合大湾区技术供给资源，对接国内外技术市场需求，集聚一批世界前沿科技成果在科学中心转移转化	4
以技术标准手段促进知识产权有效转化运用	4
在不影响国家安全和公共利益的前提下，鼓励公办高等学校和科研院所（以下简称高校院所）通过签订书面协议的方式，与科技成果完成人（含个人和团队，下同）事前约定共享职务科技成果所有权，明确各自权属比例、成果处置方式和转化期限，以调动高校院所和科研人员双方转化科技成果的积极性	4
支持本区医疗科研机构优先选择本区生物技术专业园区进行研发成果的临床转化与生产制造。	4
支持国家高新区内相关单位承担国家和地方科技计划项目，支持重大创新成果在园区落地转化并实现产品化、产业化。	4
支持设立医疗器械创新北京服务站和人类遗传资源服务站，加快医药产业转化速度。	4
支持园区（或企业）与国内外科研机构、高等学校结对合作，建立创新研发联盟；与省内外科研院所、高等学校共建产学研基地，促进技术成果在园区转化应用。支持重大装备首台（套）、材料首批次、软件产品首版次应用，单个项目支持比例按相关政策落实。	4
鼓励研究机构将自主创新成果形成技术标准，加快参与国际及国内独立组网架构下的5G终端、接入网络及核心网络的标准制定工作，加快科技成果产业化；重点组织制定5G新型终端模组、5G+工业互联网网络、5G+车联网网络等融合应用领域的行业标准，并做好与现有标准的衔接与协调；通过构建科学的宣贯体系开展有效的标准宣贯工作，推动标准深入到行业中；充分发挥5G产业及应用标准领域的先发优势，引领多个产业领域应用行业标准的实际落地。	4
加快空间治理现代化，强化“四区”联动发展。环京津核心功能区，重点抓好北京非首都功能疏解承接工作，打造与京津一体化发展先行区；沿海率先发展区，重点发展战略性新兴产业、先进制造业以及生产性服务业，打造环渤海高质量发展新高地；冀中南功能拓展区，重点承担农副产品供给、科技成果产业化及高新技术产业发展功能，打造制造强省战略支撑区；冀北生态涵养区，重点发挥生态保障、水源涵养、能源建设、旅游休闲等功能，大力发展绿色产业和生态经济，规划建设太行山—燕山自然保护地，打造生态引领示范区。	4
加快推进驻济高校、科研院所科技成果产业化。	4
建设广东省面向5G技术的物联网与智慧城市应用示范区，推动5G创新成果产业化。	4
奖励重大科技成果产业化团队，由市科技局从报奖材料中遴选、信用核查，报市政府研究确定。	4
推行重点科研项目“揭榜挂帅”机制，开展科研项目经费使用“包干制”改革试点，创新科研评价和分配激励机制。健全科研经费多渠道投入机制，发挥市科技成果产业化引导基金作用，发展创业投资和股权投资。	4
在北京经济技术开发区建设中关村科技成果产业化先导基地、国家技术转移中心和国际科技合作基地。加快产业中试基地建设。	4
在企业研发生产一线，开发和推广应用新技术、新产品、新工艺，推动科技成果产业化方面成绩突出，或者在市级及以上重大工程、重点项目建设中业绩突出，社会认可度高，带来显著经济社会效益的优秀科学技术人才。	4
支持集成电路相关的产学研协同创新、重大科技攻关等，加快集成电路技术成果产业化。	4
支持联盟成员通过共同研发、科技成果产业化、融资拆借、共有品牌、专利共享、受让许可、统一营销等方式，促进产业对接、信息互通、科技共享、优势互补、实现战略协同和跨界融合发展，增强联盟辐射力，提升联盟企业的竞争力。	4
重大科技成果产业化团队奖励、市科技中介服务示范机构奖励所需经费由市本级财政全额承担。	4
鼓励各区、县（市）政府、相关部门出台支持成果转化园建设和企业招引的相关扶持政策，在用地指标、规划建设等方面给予优先配套。	4
鼓励区内科研院所、科技企业等建设成果转化功能型平台。对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。	4
积极争取设立药品、医疗器械审评中心（CDE）粤港澳分中心，推动生物医药产业创新发展。支持组建生物医药产业促进中心，开展重大产业创新平台规划建设、科技成果转化、孵化培育等工作。	4
全面落实科技成果转化奖励、股权分红激励等政策措施，建 立市场化的绩效评价与收入分配激励机制	4
（二）高质量推进科技成果转化。（15）完善科技成果转化机制，逐步完善支持科技型初创企业发展等政策，探索建立企业需求联合发布机制和财政支持科技成果的共享利用机制，构建“政产学研用金”六位一体科技成果转化交易机制，健全技术转移和产权交易服务体系，探索建立科技成果限时转化机制。（16）建立健全科技成果转化人才培养机制，联合培养技术转移转化管理人员、技术经纪人、技术经理人等人才队伍，支持安徽创新馆开展技术经理人培养培训。（17）建立重大研发成果技术熟化、产业孵化、企业对接和成果落地的完整机制，定期开展科技成果路演展示、对接交易活动，常态化举办大院大所对接活动、中国（安徽）科技创新成果转化交易会等。依托合芜蚌国家自主创新示范区，全面对接沪苏浙现有国家自主创新示范区，强化科技成果转移转化，加快产业创新升级，优化创新创业生态环境。（18）打造科技成果转化平台，促进科技成果跨区域转化和推广应用，依托安徽创新馆，强化科技成果展示、知识产权交易和科技孵化服务功能，支持安徽创新馆建设全省大院大所合作苗圃。整合知识产权和技术交易各类平台主体，组建法人主体运作、线上线下互动的安徽科技大市场。（19）探索与杭州、宁波、苏锡常、上海闵行等共建科技成果转化示范区，积极参与建设长三角技术交易市场联盟和长三角专业化技术产权交易平台，共同打造长三角技术转移服务平台和专利信息资源库。	4
把杭州打造成为大学生“双创”人才集聚地、“双创”成果转化地、“双创”文化引领地。	4
采用企业化管理运作模式，围绕新一代信息技术、智能制造等文化产业方向，搭建开放式创新孵化和成果转移转化平台。	4
参与研究课题、科技成果转化或技术推广项目，为解决实际应用中的问题提供理论依据或技术支持，获得一定的经济效益和社会效益；	4
成立由知识产权服务机构、评估中介机构、交易机构、金融机构、创投机构、企业、科技园区组成的科技成果转化服务团队，负责平台“1+6+N”服务体系内科技成果筛选、评估、作价、项目落地等工作。	4
充分发挥青年企业家创新发展国际峰会、济南青春创业服务中心等平台作用，积极为青年创业者提供与企业家、院士、天使投资人、基金协会、科技成果转化机构等对话交流机会和创业机遇	4
充分赋予试点单位管理科技成果自主权，探索形成符合科技成果转化规律的国有资产管理模式	4
创新开展“科惠行动”“科创投资沙龙”，每年组织30场以上高校行、市（州）行活动。联动省、市投资平台出资参与国家科技重大专项成果转化基金，对接组织好“疫后湖北行”活动。	4
创新科技成果转化机制，推进大学校区、产业园区、城市社区“三区”融合发展，加快科技成果就地转化。	4
创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策	4
从事科技成果转化服务工作，具备很强的服务推广能力。主持完成国家重大科技计划项目研发成果、行业共性技术、行业关键技术的转移转化工作，取得重大的经济和社会效益；	4
从事科技成果转化服务工作，掌握国内外技术成果转化服务相关方法和发展趋势，具有较强的技术推广、转移转化能力。作为主要负责人成功运营技术转移转化项目，实现了较好的经济和社会效益；或提供技术转移转化的专业化服务和资源配置服务，为推动技术成果的产业化做出积极贡献。	4
打通与北京的线上科技成果展交平台，成立京津冀科技成果转化基金，充分发挥京津冀科技成果转化联盟作用，吸引北京、河北先进成果在津转化。建设滨海—中关村科技园、宝坻京津中关村科技城、武清京津产业新城等京津协同创新中心，支持东丽、北辰、津南、静海等区打造京津微创新中心，辐射服务雄安新区建设。	4
大力集聚高端创新资源，吸引培育一流创新人才，加强关键核心技术创新和成果转移转化，着力提升自主创新能力。	4
大力提升海洋科技创新能力，高标准规划建设海洋大学和国家深海科考中心，布局一批海洋领域基础研究平台、海上试验场、应用研究与成果转化平台等重大项目。	4
当年度新认定的高新技术企业、到期重新通过认定的高新技术企业、首次列入省高新技术企业培育库的企业、新确认的市高新技术企业，分别计30、15、10、5分；省创新型领军企业、省"独角兽"企业、市准"独角兽"企业、省"瞪羚"企业、市科技型"瞪羚"企业、省农业科技型企业，分别计50、100、30、50、20、10分；市科技支撑计划（产业关键技术研发）项目，根据项目层次分别计40、60分；市科技型中小企业孵育计划项目，根据项目层次分别计10、15、20、30、40分；市科技支撑计划（农业）项目，根据项目层次分别计10、15、20、40分；市科技支撑计划（社会发展）项目，根据项目层次分别计3、5、8、10、15、30分；市重大科技成果转化专项资金项目，根据项目层次分别计150、200、250、300分；国家科学技术特等奖、一、二等奖，分别计60、40、30分；省科技进步一、二、三等奖，分别计30、20、10分；省企业技术创新奖，计20分；市科技创新一、二、三等奖，分别计20、10、5分。	4
动作为积极开发科研助理岗位。科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验（工程）设施运行维护和实验技术、科技成果转移转化以及学术助理和财务助理等工作的人员。	4
对“科技部中央财政科技计划”2011年以后立项支持的重点研发计划和国家科技重大专项项目到本区进行科技成果转化的，经认定给予最高500万元配套。	4
对从事科技成果转化服务的人才，重点评价其在技术转移转化专业化服务等方面的能力和业绩，以及转移转化的效果效益。	4
对从事应用研究、技术开发与推广的人员，重点评价其技术创新与集成能力，重大技术突破、成果转化效益、技术推广成效和对产业发展的实际贡献等。	4
对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。	4
对建立本市技术转移体系、推动科技成果转化的项目，确认为市级或区级财政事权，由市级财政和区级财政区分不同情况承担相应的支出责任。	4
对接国内外优势创新机构，建立种业成果信息汇聚和定期发布机制，打造行业性成果转移转化平台，推进创新成果在京集成融合与价值释放。	4
对接企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体，打造济南科技成果转化平台，开展科技成果评估鉴定服务、挂牌交易服务、知识产权服务、科技金融服务、园区落地服务、技术经纪培育服务，推动高校、科研院所高端资源与产业融合发展。	4
对接中国科学院系统、“双一流”高校、中央企业所属研究机构等，吸引一批5G领域新型研发机构落户我省，促进科技成果转移转化。	4
对科创型平台开展年度考核评估，设立研发办公空间使用效率、共性技术攻关与服务、科技成果转化、知识产权保护及运用、主导或参与标准制定、科创企业和项目孵化、人才培养引进、产学研合作、产教融合、国内外科技合作交流、多元化资金筹措、科研设备设施共享、科普教育基地建设等考核指标体系；相关指标由临港新片区管委会相关部门根据实际情况，可进行阶段性调整更新。	4
对科技型企业参加深圳高交会、北京科博会等展会重庆展团，加速科技成果转移转化的，视情况给予一定布展费用补贴。	4
对通过风险补偿、后补助、创投引导等财政投入方式支持的科技成果转移转化，确认为省级与市县共同财政事权，由省级财政和市县财政区分不同情况承担相应的支出责任。	4
对我市企业首次购买使用经市科技局备案并在有效期内的重大科技创新产品给予一定财政资金补助，补助资金主要用于企业技术创新、平台建设、人才引进培养、科技成果转化等内容。	4
二级事业单位担任法人的正职领导作为科技成果主要完成人或对科技成果转化作出重要贡献的，可获得现金或股权奖励；试点单位要建立健全成果转化收入分配和奖励、公示、异议处置等工作流程，完善内控管理机制与制度。	4
发挥高校、科研院所、新型研发机构、创业创新共同体科技创新资源优势，聚力推动科技创新要素向企业加速集聚，形成涵盖基础研究、科技成果转化、产业化的完整创新链。支持企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建企业技术中心、工程技术研究中心、工程中心等科技创新平台。	4
发挥高校科研成果转化基金、科技园区联合成长投资基金作用，鼓励区内高校和科研院所创新科技成果转化机制。	4
发挥企业在科技成果转化活动中的主体作用，鼓励和支持企业独立或与高等院校、科研院所联合建立研究开发和技术转移机构，新建省、市技术转移服务（示范）机构5家以上，全年技术合同成交额达到166亿元。	4
发挥我省高等院校和科研院所的资源优势，积极开展校企、院企合作，促进科技成果转化，带动建筑业企业自主创新。	4
发挥我市已有金融博士后工作站、流动站、创新实践基地储备金融人才的功能，支持在站博士后与我市金融机构、金融科技企业合作开展课题研究和技术成果转换	4
高校、科研院所技术转移机构，对科技成果转化做出突出贡献的，可在转化净收入单位留成部分中提取不低于15%的经费用于人员奖励和机构能力建设，按规定用于人员奖励部分计入当年本单位绩效工资总量，不作为调控基数。	4
高校和省属科研院所开展技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训等活动取得的净收入视同科技成果转化收入，可留归本单位自主使用，按照促进科技成果转化政策规定实施奖励。	4,13
高校院所科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励、兼职或离岗从事创新创业活动期间所取得的合法报酬（包括但不限于货币、企业股权、期权、限制性股票、出资比例奖励等），不受原单位绩效工资总量限制、不纳入总量基数。	4
高新技术产业开发区、经济技术开发区、农业科技园区等功能区的管理机构，应当采取更加有利于促进科技成果转化的措施，推动科技成果转化。	4
各级人民政府应当加强对科技成果转化工作的领导,将科技成果的转化纳入国民经济和社会发展计划，及时协调解决科技成果转化工作中的重大问题。	4
共同体承担实施国家、地方和企业项目形成的科研成果或从国内外引进的先进科研成果转移转化活动，以及共同体实施的高新技术产业化项目。	4
构建“新型研发机构+投资发展公司+专业研究所”的组织架构，赋予其人员选聘、职称评审、科技项目管理、科技成果转化收益处置等自主权	4
构建以完善重点产业链为目标的技术创新体系，支持关键共性技术研究和重大科技成果转化。	4
鼓励4市产业技术研究院加强交流合作，引导行业骨干企业联合省内外高校、科研院所共建产教融合联盟。依托鲁南技术产权交易中心、中原技术市场、临沂国家国际技术转移中心、鲁南生产力促进中心等平台，联合打造以对接长三角科技成果转化落地为重点的区域技术转移中心	4
鼓励产学研合作开展数字产业关键技术研究，促进成果转移转化，对获得创造性发明专利的数字经济企业，根据其研发投入情况给予支持。	4
鼓励从事种业科研、推广的非营利性研究开发机构和高等学校采用转让、许可、作价入股等方式开展种业科研成果转移转化，成果转移转化所获收入全部留归种业科研单位，纳入单位预算，实行统一管理。	4
鼓励高校、科研机构专业服务团队积极推动优质科技成果在天河转化。对推荐本单位技术入股或资金入股的创新企业入驻广州（国际）科技成果转化天河基地的，每推荐一家企业入驻基地给予专业服务团队5万元奖励，每年最高不超过100万元。	4
鼓励高校科研院所科技成果转化，对本区高校科研院所与单位合作开展技术攻关项目并实现产业化的，经评审认定符合条件的，给予本区项目承担单位项目总投入30%且不超过150万元的后补贴支持。	4,13
鼓励高校院所、本地5G龙头企业围绕新型网络架构、适应宽/窄频带融合场景下的关键技术开展5G技术研发和成果转化，进一步完善我市5G产业链。	4,14
鼓励国家级经开区内企业具有自主知识产权的技术成果，进入上海技术交易所进行交易，加速技术成果转化。	4,11
鼓励和招引高新技术成果转化产业化，把园区建成高新技术产业集聚、高新技术企业培育、科技人才培养的示范区。	4,7
鼓励和支持高等学校、科学研究机构与市场主体共同推进科技成果转化，完善产学研用利益联结机制，降低企业创新活动成本。	4
鼓励科技成果转化引导基金支持绿色技术创新成果转化。	4
鼓励企业加大研发投入，建立国有企业研发投入刚性增长机制，推动规上工业企业研发机构全覆盖。构建辐射全国、链接全球的技术交易平台体系，大幅提升科技成果转移转化效率，建设中国—上海合作组织技术转移中心。	4,5
鼓励全球知名高校、科研院所在苏合作建设科研创新平台、科技成果转化中心和国际研发机构，支持国际化人才和团队发起设立专业性、开放性新型研发机构，三年内新建科技创新载体100家。	4,5
鼓励省外科技成果持有者以及其他组织和个人来本省实施科技成果转化。	4
鼓励外资、国外高校院所在济设立成果转移转化、检验检测、技术贸易等科技服务企业。	4
鼓励我市企业与长三角区域内一流高校、科研院所建立联合实验室等独立法人研发机构；支持研发机构设立成果转化基金；将科研成果孵化后引入我市落地产业化的，可依据产出绩效给予重点支持。	4
鼓励研究开发机构、高等院校等组织和个人以多种形式与企业结合实施科技成果转化	4
鼓励运营机构、高校、科研机构、第三方服务机构、创新企业等在基地开展项目路演、科技成果转化对接、投融资对接等各类科技成果转化活动。	4
鼓励自主知识产权创造、科技成果转化和产业化，鼓励项目申请单位与国内外高校、科研院所联合承担和实施农业与社会发展科研项目。	4,11
贯彻落实促进科技成果转化有关规定，按照国家部署安排，制定出台科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励计入当年本单位绩效工资总量、但不受总量限制且不纳入总量基数的具体操作办法。	4
国家技术创新中心定位于实现从科学到技术的转化，促进重 大基础研究成果产业化。中心以关键技术研发为核心使命，产学 研协同推动科技成果转移转化与产业化，为区域和产业发展提供 源头技术供给，为科技型中小企业孵化、培育和发展提供创新服 务，为支撑产业向中高端迈进、实现高质量发展发挥战略引领作 用	4
杭州市农业与社会发展科研资金每年在市科技发展专项资金中安排，重点用于智慧（数字）农业、生态农业、现代种业、农产品加工、资源环境、节能减排、城建交通、公共安全、食品安全、医疗健康等农业与社会发展公益民生领域科研攻关、科技成果转化、研发能力提升、可持续发展实验区建设等。	4
湖北自贸试验区各片区管委会每年核定一批重点企业，对于在这些企业中实际从事科技研发和科技成果转化、国际投资贸易、金融资本服务、跨境服务等领域工作，连续工作不少于1年，无不良信用记录，且在该企业税前年工资性收入不低于所在地级市上一年度城镇单位在岗职工年平均工资10倍的高端人才，企业可以推荐其申请以省政府名义发放的高端人才奖励	4
积极实施省、市级科技成果转化项目，设立区级科技成果转化项目，对获得区级科技成果转化项目的企业给予奖励并优先推荐上级科技成果转化项目。	4
集聚成果、资金、人才、政策等科技要素，实现科技成果转化数据互联互通、资源共享共用。组织线上先导、线下联动的科技成果推介会、交易会、科技成果直通车等科技成果转化活动。	4
计最高3000万元成果转化资助，包括科技服务奖励、孵化企业融资奖励、创业大赛补贴、直接股权投资孵化企业等：	4
济南科技成果转化平台以省市共建的山东省技术成果交易中心（济南）“1”为核心，以科技成果评估鉴定服务、挂牌交易服务、知识产权服务、科技金融服务、园区落地服务、技术经纪业态培育“6”服务为支撑，服务“N”家驻济高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体，打造济南科技成果转化“1+6+N”平台服务体系，成为省级市场统领、区域行业联动、线上线下互补、公益服务支撑、市场主体运营为特色的全链条式服务体系，打通高校、科研院所科技创新要素向企业集聚，科研成果向企业输出的科技成果转化通道。	4
济南科技金融大厦聚集63家科技金融服务机构，引入中关村“评、保、贷、投、易”五位一体科技金融新模式，构建本地化支持科技成果转化多层次金融服务体系。	4
加大对杭州高新技术孵化成果转化园建设与发展的引导和扶持力度，对符合条件的园区授予“杭州高新技术孵化成果转化园”的证书及标牌。	4
加大省级重大科技成果转化专项对生命健康和生物安全领域的支持力度，争取在基因工程药物、细胞治疗、体外诊断、高性能医疗及康复器械、智慧医疗等方面形成一批重大产品，培育一批细分领域的隐形冠军，大力提升我省生物医药产业的核心竞争力。	4
加快创建具有全国影响力的农业科技创新中心，坚持聚焦种源农业、农业生态环境和农业新兴产业等重点领域，打造农业创新、成果展示、成果转化应用、合作交流于一体的农业科创平台。	4
加快济青烟国家科技成果转移转化示范区建设。	4
加快建设具有全球影响力的科技创新中心，充分发挥财政资金的引导带动作用，切实推进科技成果转化和产业化，培育创新发展新动能，根据《上海市促进科技成果转化条例》、《上海市推进科技创新中心建设条例》等法规政策的精神，以及财政资金管理的有关规定，制定本办法。	4
加快推进科技与经济深度融合、创新链与产业链协同布局、科技成果转化与应用体系建设紧密结合，推动产业链上下游、大中小企业融通创新，形成体系化融通创新格局。	4
加快推进智能建造发展，优先支持重大科技专项和科技成果转化推广项目，定期对企业应用新技术、新材料、新工艺、新设备的情况予以通报表扬，积极引导工程项目不断提升智能建造水平。	4
加强对科技成果转移转化政策培训、宣讲、解读，营造有利于科技成果转化良好环境。	4
加强监测评估。将知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作绩效作为高校结对共建、内涵发展和高精尖学科建设动态监测和成效评价的重要指标，完善监测评估机制，加强高校知识产权和转移转化监测考核，引导高校深化相关工作。	4
加强科技成果转化应用，打通基础研究到产业化绿色通道。	4
加强知识产权保护，大幅提高科技成果转移转化成效，推动形成成渝地区一体化技术交易市场。	4
加强知识产权保护，大幅提高科技成果转移转化成效。	4
加强知识产权保护力度,申建国家科技成果转移转化示范区。	4
加强种植养殖业、农产品精深加工等产业科技成果转化和推广应用。	4
加强组织领导。市教委负责加强与政府各部门之间统筹协调，科学规划和统筹布局有关提升北京高校专利质量、加快促进科技成果转移转化工作，加强对科技成果转移转化促进中心建设的宏观指导，监督保障中心工作持续健康发展，协调推进知识产权管理、科技成果转移转化和技术转移人才培养高效实施。	4
坚持“以用立业”，建设若干高水平大学科技园，建立健全成果转化平台体系，推动项目、技术、人才、资金一体化配置，着力打通成果转移转化通道。	4
坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，制定实施打造具有核心竞争力的科技创新高地规划，着力推进关键核心技术攻关、基础研究发展、创新主体增量提质、芙蓉人才行动、创新平台建设、创新生态优化、科技成果转化等“七大计划”，加快科技创新体系建设，全面塑造发展新优势。	4
坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施创新驱动发展战略，着力提升自主创新和原始创新能力，打好关键核心技术攻坚战，优化创新生态系统，加快推动科技成果转化，全力塑造发展新优	4
坚持协同开放。加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。	4
坚持质量优先。以技术创新需求为导向，找准突破口，增强针对性，切实提升专利质量和科技成果转移转化实效。始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。	4
建立高校、科研院所、行业企业等协同创新和成果转化机制。	4
建立健全涉农高校、科研机构农业推广教授(研究员)制度，对于从事农业技术推广、科技成果转移转化，带动农民增收致富的农业推广人员，优先评聘农业推广教授(研究员)。	4
建立科技成果转化市场价值评估机制，提高科技成果转移转化成效。	4
建立生命健康和生物安全领域重大科技成果长期征集机制和定期发布机制，常态化开展线上、线下科技成果对接推介活动，发挥省科技创业投资和成果转化引导基金、省天使投资引导基金的杠杆作用，引导天使投资、创业投资加大相关领域重大科技成果的支持力度。	4
建立市、区县科技部门、成果交易中心、科技服务机构、金融服务机构科技成果转化工作推进机制，创新科技成果转移转化服务模式，共同推进科技成果转移转化。	4
建立完善科技成果转化定期统计、年报制度，健全试点单位科技成果转化绩效评价体系，全面掌握单位科技成果转化总体情况。	4
建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，支持大中小企业和各类主体融通创新，创新促进科技成果转化机制，完善技术成果转化公开交易与监管体系，推动科技成果转化和产业化。	4
建设科技成果转移转化全过程信息采集数据库。	4
健全各类生产要素由市场决定报酬的机制，完善股权激励和科技成果转化等分配政策,在经济增长的同时实现居民收入同步增长，在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高	4
健全技术成果转移转化体系和机制。加快建设山东省农业科技成果转移转化平台，构建省、市、县三级联动技术市场服务体系。	4
健全科技成果转化激励机制和运行机制，积极促进中外技术研发合作和创新交流。	4
健全完善“省部会商”“厅市会商”“科卫协同”“科药协同”机制，强化与科技部、省直相关部门沟通衔接，加强与各市互动交流，统筹设计并组织实施各级临床中心建设工作，加强对临床中心在人才培养、享受优惠政策、国际合作、成果转移转化、临床试验审评审批等方面的支持	4
健全职务科技成果产权制度，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，优化科研成果转化利益分配机制，推动科技企业实施“同股不同权”，保护创始人利益	4
奖励资金主要用于县级科技主管部门在推进县域科技创新中组织开展的调查研究、业务辅导、公共技术服务平台建设、创新主体培育、科技成果转移转化、产学研对接和科技合作等，以及为此进行的政府购买服务。	0,4
焦高性能磁性材料、新型膜材料、先进碳材料等优势产业，前瞻布局智能复合材料、海洋新材料等新兴领域，加速新材料产业升级的关键核心技术攻关及成果转化，积极推动先进材料产业创新中心建设，打造参与全球新材料产业创新竞争的重要平台	4,5
结合我省实际，支持针对区域重点产业等开展科技成果转移转化活动，包括技术转移机构、人才队伍和技术市场建设，以及公益属性明显、引导带动作用突出、惠及人民群众广泛的科技成果转化示范及科技扶贫项目等。	4
竞争性科研项目中用于科研人员的劳务费用、间接费用中的绩效支出，经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，职务科技成果转化奖酬支出，均不纳入事业单位绩效工资总量。	4
具有海内外自主创业或行业领军企业的中高层任职经历，熟悉相关产业领域和国际规则，有较丰富的科技成果转化、企业经营管理和市场开发运作经验	4
聚集高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体先进科技成果，实现科技成果供给方、需求方、资金方精准对接，构建科技成果转化线上线下服务链条。	4
聚焦数字经济，积极引导和支持中关村技术转移服务平台挖掘和筛选相关领域优质科技成果转化项目，通过有关活动和渠道，促进项目与各分园、企业、孵化器、投资机构、特色园区等进行对接，带动项目在京转化落地。积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。促进成果转化与创业孵化的配合与协同，更好打通数字经济科创企业培育链条。\n\n	4
开发区内依法批准设立的非营利性研究机构，从职务科技成果转化收入中给予科技人员的现金奖励	4
开发区内依法批准设立的非营利性研究机构，从职务科技成果转化收入中给予科技人员的现金奖励，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得，依法缴纳个人所得税。	4
开展科技成果转化激励政策试点，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制，激活科技成果转化内生动力，提高科技产出效率。	4
开展科技成果转移转化及产业化；培育孵化企业、带动中小微科技企业创新创业等方面的情况。	4
开展转化理论研究和管理制度创新，引导医疗机构建立科技成果转化体系，依法将医学创新成果的使用权、处置权和收益权下发给医疗机构；	4
科技部、邮储银行共同支持国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、国家农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区、国家可持续发展议程创新示范区、国家可持续发展实验区、国家科技成果转移转化区、重大专项科技成果转移转化示范区等科技园区发展	4
科技成果转化的其他服务。科技中介服务机构从事科技成果转化服务，应当自觉接受有关部门的监督管理，加强行业自律，遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的信息和证明，不得泄露其在服务过程中知悉的国家秘密和当事人的商业秘密。	2,4
科技成果转化活动应当有利于促进科技与经济的结合，提高经济效益、社会效益和保护环境、合理利用资源；应当遵循科技创新规律和市场规律，发挥企业主体作用与政府引导作用，体现智力劳动价值分配导向；应当遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，加强知识产权保护，保障参与科技成果转化各方主体的利益，维护国家和社会公共利益。	4
科技成果转移转化促进项目用于推动中心科技成果转移转化机制创新、加强知识产权全流程管理、加快专业化技术转移人才培养、加强科技成果转移转化资源共享、优化科技成果转移转化专业服务等工作。	4,7,11
累计最高3000万元成果转化资助，包括科技服务奖励、孵化企业融资奖励、创业大赛补贴、直接股权投资孵化企业等	4
联合科技金融大厦科技服务机构提供前端咨询服务，中端技术、资金、市场对接服务，后端产品推广服务，将创业企业“孵”出来。签署高校、科研院所、科技园区合作服务协议，吸引企业、科研院所落户科技园区，参与建设专业化、开放式的孵化器，入孵企业通过科技成果转化平台合作园区落地。	4
留创园应充分发挥孵化的作用，以促进科技成果转化、大力提升企业创新能力和市场竞争力为宗旨，为孵化期内留学人员企业提供创新创业公共服务。	4
每年选派200名左右科技人才，对口担任中小微企业“科技副总”，指导企业技术改造和科技成果转化，促成转化的项目可按技术合同标额的一定比例享受地方资助。	4,13
纳入国有资本投资运营公司集中统一监管的，公司要按照科技成果转化授权要求，简化科技成果作价投资形成的国有股权管理决策程序，积极支持科技成果转化和科技创新。	4
努力推进长三角高科技成果转化重要基地建设。	4
培育和规范知识产权交易市场，支持知识产权交易平台的建立和发展，提供知识产权交易、知识产权运营和知识产权投融资等服务，促进知识产权信息的传播和利用，为知识产权及科技成果转移转化提供全方位的一站式服务和支持	4
培育长三角科创圈，持续推进上海闵行国家科技成果转移转化示范区建设，探索建立长三角技术市场一体化协同平台	4
培育壮大高技术服务产业，重点推进研发设计服务、知识产权服务、检验检测服务、科技成果转化服务、信息技术服务，实现高技术服务业专业化、规模化发展，促进高技术服务业和制造业相融相长、耦合共生。加快高端服务业发展，提升金融业服务能力和水平，推动科技金融、物流金融、绿色金融等蓬勃发展。	4
企业需求为导向，以科技成果转化项目推介会、校（院）地科技合作论坛、高校院所科技成果区县直通车、企业高校院所行等活动为抓手，以驻济高校院所为网格化服务点、挂牌交易平台为基础、科技金融为助推、技术转移转化机构为媒介、高端技术转移人才为纽带，构建产业（企业）、学术界、科研、科技成果转化、金融、人才、政策、中介等创新要素融合，政产学金研服用融合发展的济南科技成果转移转化生态体系，形成全社会参与、协同推进、开放多元的科技成果转移转化交易长效机制。	4
强化财政政策前端引导，灵活运用综合奖补、股权投资、贷款贴息、风险补偿、科研资助等多种手段，重点支持5G应用场景、人工智能、工业互联网和新技术迭代升级技改项目，以及创新型领军企业、高新技术企业、科技型中小企业和各类创新孵化载体发展壮大，助力企业开展科技研发、成果转移转化和产业化，推动科技企业数量和质量双提升。	4
强化动态管理。制定国家高新区高质量发展评价指标体系，突出研发经费投入、成果转移转化、创新创业质量、科技型企业培育发展、经济运行效率、产业竞争能力、单位产出能耗等内容。	4
强化高校科技成果转移转化能力建设，建立高校专业化技术转移机构，建设高水平、专业化的人员队伍，实施市场化的运行机制和标准化管理规范，促进高校科技成果高水平创造和高效率转化	4
强化技术创新与体制机制创新相 结合，优化成果转化、人才激励等政策措施，构建风险共担、收 益共享、多元主体的协同创新共同体。	4
强化科技金融服务，充分发挥政府资金引导作用，撬动金融资本和民间投资向科技成果转化集聚，促进新技术产业化规模化应用。	4
强化政策引导 省重点研发计划、省科技成果转化计划、省现代服务业（新 闻出版、广播电视）、文化旅游发展专项、省电影专项资金加大 对文化科技重点项目的扶持力度	4
青岛市行政区域内高等院校、科研院所以及国家和省、市重点实验室、工程技术研究中心、临床医学研究中心、新型研发机构等创新创业载体作为科技创新服务供给方，应积极申请列入创新券服务机构名录，相关业绩作为对高校院所、新型研发机构开展大型科学仪器共享、科技成果转化等绩效评价的重要依据。	4
全力推进我市种业人才发展和科研成果权益改革工作，鼓励从事种业科研、推广的非营利性研究开发机构和高等学校采用转让、许可、作价入股等方式开展种业科研成果转移转化，成果转移转化所获收入全部留归种业科研单位，纳入单位预算，实行统一管理。	4
全面推进鄱阳湖国家自主创新示范区建设，在科技投融资体系建设、科技成果转移转化、协同开放创新等领域探索示范。	4
入驻高创中心的中介服务机构应从事与科学研究、技术开发和科技成果转化直接相关的交易、经纪、咨询、评估、代理、创业服务以及财税、法律、公关等行业，所开展业务主要服务高创中心入驻企业。	4
设立胶东五市产学研创新联盟，共建国家级科技成果孵化基地，提升济青烟国家科技成果转移转化示范区建设水平	4,5
设立科技成果转化基金，组织实施一批具有自主知识产权、市场竞争力强、推动高质量发展作用明显的科技成果转移转化。	4,11
社会发展领域科技计划通过发挥财政资金的引导作用，推动涉及珠海市社会发展领域的重点技术研究开发、成果转化及推广应用研究，促进我市社会发展事业科技进步，持续提升我市社会发展领域科技创新能力。	4,13
深化国际合作，集聚全球尖端科研团队，加速建设粤港澳大湾区生物医药科技成果转化中心，打造高起点、高质量、高标准的国际化科技创新研发高地	4
深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，在探索赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权、成果评价、收益分配等方面先行先试。探索政府资助项目科技成果专利权向发明人或设计人、中小企业转让和利益分配机制，健全国有企业科研成果转化利益分配机制。完善技术成果转化公开交易与监管体系。	4
深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目	4
省级产业创新服务综合体（以下简称“综合体”）的功能是集聚技术研发、工业设计、检验检测、标准信息、知识产权、成果转化、创业孵化、人才培育、科技金融等创新资源要素，强化创新、深化服务，为提升块状经济和现代产业集群产业链现代化水平提供全链条服务。\n\n	4
省级研究开发机构、高等院校的主管部门要承担科技成果转化有关国有资产管理的主体责任，加强对科技成果作价投资形成国有股权的管理，健全完善管理制度，建立内控和风险防控机制，加强监管约束。	4
省级研究开发机构、高等院校要遵循科技成果转移转化规律，完善科技成果转化机制，加强科技成果管理，规范科技成果转化程序，建立健全科技成果转化重大事项领导班子集体决策制度，提高科技成果转化成效。	4
省技术创新中心以行业共性关键技术研发与应用为核心，负有攻克“卡脖子”技术的使命，服务产业发展战略需求，推动重大科技成果转化，加快突破共性关键技术，建设完善科研条件平台与研发体系建设和成果转化体系。	4,5
实施促进科技成果转化应用工程，完善各类创新平台技术转移功能，培育发展专业化技术转移机构。实施全社会研发投入提升行动，财政扶持资金优先支持研发投入强度大的企业，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。	4
实施服务驻济高校、科研院所、新型研发机构、重大创新平台行动，以省技术成果交易中心（济南）平台为核心，打造济南市科技成果转化“1+6+N”平台服务品牌，推动生物技术成果快速转移转化。	4
实施科技成果转化计划，提高本地转化率。	4
始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。	4
试点单位可赋予科研人员不低于10年的职务科技成果长期使用权，由其单独或与其他单位共同实施科技成果转化。	4
苏州高新区管委会设立科技保险补贴资金，用于补贴科技企业的保费，以指导科技企业通过保险工具为企业的技术创新活动分散风险，促进高新技术创新产品研发、科技成果转化和市场发展。	4,6,13
探索公益性推广和经营性服务融合发展机制，增强农业科技成果转化能力	4
探索共建质量提升创新基地、科技成果转化推广基地、具有特色优势的联合实验室、产业技术研究中心或协同创新中心。	4
探索建设知识产权成果转移转化中心，加快建立与三大科学城知识产权运营对接机制。	4
探索医研企资长效合作机制，通过“孵化+创投”的服务模式，加强与企业、社会资本的高度融合，建立通畅的投融资渠道和合理的利益退出机制，打造科技成果转移转化直通车。	4
通过认定的省制造业创新中心管理考核和绩效评估内容主要包括创新中心的研发、共性技术突破、产学研协同、是否突出市场导向、成果转移转化和可持续发展能力等六个方面。	4
通过市区两级合作等多种模式成立市场化和专业化建设主体，统筹组织实施光明科学城土建类工程。组建重大科技基础设施管理中心，代持重大科技基础设施等关键核心资产，强化服务产业、成果转化导向，提升重大科技基础设施科研效率和共享水平。	4
统筹安排市区联合创新专项资金，支持跨国公司设立全球研发中心、大区域研发中心和开放式创新平台，鼓励外资研发中心与国内企事业单位共建研发公共服务平台、重点实验室，支持境内外企业与高校院所联合建立实验室、技术转化中心等研发机构及成果转移转化机构。	4,5
突出科技成果转化应用导向，通过提高转化收益比例等“后补助”方式对发明人或团队予以奖励。	4
推动产学研深度融合，完善科技成果转化机制，培育新型研发机构。	4
推动科技创新体系建设，深化科技成果“三权”改革和技术收益分配制度改革，加快构建以增加知识价值为导向的收入分配机制，建立有利于科技成果转化、支持各类主体融通发展的创新生态体系	4
推动社会资本参与人工智能重大项目实施和科技成果转化应用，引导金融机构加大对人工智能创新发展技术研发及应用的信贷支持力度，完善人工智能科技金融服务体系。	4
推动职务科技成果转化现金奖励税收政策落地，探索对作出重大贡献的科技成果转化的个税采取以奖代补的政策。	4
推进产学研深度融合，推动科研设施和科学仪器开放共享，打造科技金融和科技成果转化平台、知识产权和科技信息服务平台等，建设一批具有全球竞争力的中试转化基地，培育发展一批技术转移机构和技术经理人。	4
推进国际合作转化平台建设，研发转化一批引领性、突破性创新成果，提高大湾区科技创新与成果转化水平。	4
推进京津冀技术市场一体化，共建科技成果转化项目库，完善配套政策及利益共享机制，大幅提高科技成果在河北孵化转化成效。	4
推进园区建设运行机制灵活高效的新型研发机构，实施科技成果转化项目技术交易后补助。	4
完善科技成果转化机制，建立科技成果转化先行示范区。	4
完善知识产权创造、运用、交易政策，大幅提高科技成果转移转化成效，建设珠三角国家科技成果转移转化示范区	4
为更多地发现和挖掘企业科研需求，扩大服务企业范围，北京地区的孵化器、大学科技园、众创空间、成果转移转化机构、联盟、协会等科技中介服务机构或社会组织，均可申请作为创新券推荐机构。	4
为企业提供代办企业登记注册、人才引进、就业备案、海外留学学历认证、高层次人才创业、高层次人才考试、人才政策咨询、人才落户考察、人才项目申报、人才产学研合作、人才产业推进和人才科技成果转化等创业就业服务	4
为切实加快“一带一路”科技创新中心建设，引导聚集高端创新要素，发挥驻市科教资源优势，促进科技创新跨区域融合，激发创新创业活力，促进科技成果转移转化，特制定本政策。	4
向科技成果产业化要发展，促进产学研用深度融合，推进全省技术转移体系和孵化器专业化建设，畅通研究开发、中间试验、成果转化渠道，建设科技成果转移转化服务平台，培育一批推动科技成果转化的职业经理人队伍，完善科技成果转移转化全链条市场化服务体系。	4
协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业	4
修订促进科技成果转化法，出台若干政策规定，下放科技成果使用、处置、收益权，赋予科研人员职务科技成果所有权和长期使用权。	4
修订相应考核评价指标和科研奖励政策，提高成果转化在考核指标中的占比，不再将SCI论文数和授权专利数同个人奖励直接挂钩，将成果转化等服务地方产业发展情况作为奖励的重要标准，将科技成果转化情况作为相关单位及人员评价、考核和科研资金支持的重要依据	4
依法批准设立的非营利性研究开发机构和高校，取得职务科技成果转化收入3年内，从中给予科技人员现金奖励，符合相关规定的，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得缴纳个人所得税。	4
依托孵化器、加速器、众创空间、工程技术中心等，构建线上线下互动的技术转移平台，促进技术成果转化，实现供需双方精准对接，加快科技成果转移转化。	4
依托高校人才和科技优势，聚焦科技成果转移转化难点问题，引导开展基础前沿研究、产业关键共性技术研发、应用开发等创新活动，推动重大科技成果转化和产业化，与校内有关机构协同开展技术转移人才培养，打造高水平、专业化科技成果转移转化示范和服务平台。	4
依托鲁南技术产权交易中心、中原技术市场、临沂国家国际技术转移中心、鲁南生产力促进中心等平台，联合打造以对接长三角科技成果转化落地为重点的区域技术转移中心	4
已建立起较完备的科技成果转移转化、知识产权管理、产学研合作工作机制和体系，相关工作运转顺畅。	4
以上海市技术交易所落地为契机，围绕推进高校科技成果转移转化工作，形成“市场与高校互通＋校际间互通”的网络化、市场化运作机制。	4
以先进标准助推研发成果转化落地，积极支持项目研发成果和必要专利转化为技术标准，形成核心技术和专利标准化的典型案例和成熟模式，推动技术研发、标准研制与专利布局有效衔接。	4
以专业化服务助推科技成果转化。大力培养职业化技术经理人，依托国家技术转移人才培养基地等专业机构，开展针对性培训，提高专业化服务能力。鼓励事业单位自主设置流动岗位，用于引进建设技术经理人队伍。	4
引导和支持我市发展众创空间，发挥示范带动效应，提升孵化服务能力，加速科技成果转移转化，激发全社会创新创业活力，营造良好的创新创业生态环境	4
引导基金按照“政府引导、市场运作、科学决策、防范风险”原则，除本办法另有规定外，通过母基金的方式，选择股权投资机构或创业投资机构合作发起设立子基金，引导社会资本投向科技成果转化项目和科技产业领域。	4
引导企业等创新主体参与科技资源共建共享，促进科技成果转移转化等	4
优先推荐入库企业申报省重大科技成果转化和省重点研发计划，鼓励入库企业承担国家和省级技术创新中心、产业创新中心企业重点实验室等平台建设任务。	4
有较强科研能力的创新型领军企业、高新技术企业或实施重大科技成果转化项目的科技型企业的技术负责人及企业技术部门负责人。	4
有条件的地方科技主管部门在设立科技成果转化引导基金、创业投资引导基金等工作中，可充分发挥邮储银行分支机构的作用	4
有条件的园区要建立科技成果转化综合服务平台，激励企业引进成果，高校（院所）转让成果，促进技术市场活跃交易。	4,5
有序推进落实。各高校围绕科技成果转移转化促进中心建设，组织制定知识产权管理、科技成果转移转化和技术转移人才培养等具体办法，完善配套政策。各市属高校根据本意见落实知识产权和科技成果转移转化政策措施，积极开展先行先试，探索实施符合本校实际的改革政策，完善制度体系。	4
在本市（含中央和外省市驻津）的企业、事业单位、社会团体、非公经济组织和社会组织中，在职从事以促进科技成果转化应用为目的，为促进技术与产业、人才和资本等要素资源有机融合与高效配置，提供技术转移全链条、专业化服务工作的专业技术人员，以及从事相关工作的自由职业者，可参加技术经纪专业职称评价。	4
在服务业开放、科技成果转化、科技金融发展等方面加强制度创新。	4
在杭高校、科研机构的职务科技成果转化所得净收益，可100%用于对成果完成人、成果转化重要贡献人员和团队的奖励和报酬。	4
在医疗卫生、文化教育、社会救助、社区服务等领域实施一批线上服务场景示范项目。在智能工厂、智能网联汽车、智慧商圈等领域，推出一批成果转化和集成创新示范场景。	4
在有条件的职业院校建设省级工程技术研究中心，瞄准湖湘产业需求开展以应用技术研究和科技成果转化为重点的技术服务。	4
整合全球特别是日韩、东北亚、“一带一路”沿线国家和地区的科技与智力资源，促进国际先进技术的引进消化吸收再创新，在高新区内布局建设一批集技术成果交易、离岸孵化、高层次人才交流、联合攻关、企业投资和产学研合作于一体的国际科技成果转移转化中心，打造外向型区域科技创新和成果转化新高地，提升开放创新发展水平。	4,8
支持承接产业转移企业与国内外高校院所对接，围绕企业技术需求，联合设立研发机构或技术转移机构，组建一批企业主导的产业技术创新战略联盟，共同开展技术研发、成果应用、标准制定等。优化科技成果评价体系，将科技人员参与科技成果转化的实际贡献作为职称评聘的重要指标，将技术合同交易作为考核评价的重要内容和依据。	4
支持开发区在科技成果转化、科技金融创新、科研机构绩效激励、知识产权保护等方面探索试验。	4
支持科技成果转化，主要包括：关键技术的转化及产业化或工程化技术研发、改造优化生产工艺设备和测试条件、建设产业化生产线或工程化验证成套装置和试验装置、重点新产品应用推广支出。	4
支持科技成果转移转化的资金，可综合采用风险补偿、后补助、创投引导等财政投入方式。	4
支持科技中介服务示范机构建设，加快在杭科技大市场、高校院所技术转移机构、社会科技中介服务机构等科技成果转移转化专业服务机构建设，每两年择优评选一批市科技中介服务示范机构，并按规定予以奖励支持。	4
支持为制造业科技成果转化提供配套服务的中间试验基地、工业性试验基地和公共技术服务平台、公共实验室、公共检验检测中心以及制造业创新中心建设，扶持发展技术创新和技术转移示范（服务）机构建设，采取产学研政合作方式，联合实施科技成果转化, 共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等活动，引导制造业科技成果对接和产业需求转移转化。	4
支持引导科技特派员工作站围绕区域主导和特色产业，开展科技成果转化、技术培训、人才培养、创业辅导等服务。	4
支持有条件的高校开设科技成果转移转化课程，开展技术转移专业学历教育，加速高层次技术转移人才培养。鼓励高校以市场应用为导向，建设独立法人的技术转移转化基地，开展概念验证和科技成果中试熟化，按照年度绩效评价结果择优给予综合奖补	4
支持驻青高校院所积极争取国家和省赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权改革试点。竞争性科研项目中用于科研人员的劳务费用、间接费用中的绩效支出，经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，职务科技成果转化奖酬支出，均不纳入事业单位绩效工资总量。	4
重点发展第三代半导体、金属铼等前沿材料产业，培育发展石墨烯产业，推动科技成果转化与典型应用。	4
重点支持5G应用场景、人工智能、工业互联网和智能化、绿色化等新技术迭代升级技改项目，以及创新型领军企业、高新技术企业、科技型中小企业和各类创新孵化载体发展壮大，助力企业开展科技研发、成果转移转化和产业化	4
主持研究课题、科技成果转化或技术推广项目，为解决实际应用中的问题提供理论依据或技术支持，获得较好的经济和社会效益；	4
组织开展对苏南自创区一体化发展的绩效考核，承担创新型园区建设、创新型企业培育、创新型产业集群发展、科技成果转移转化、政策先行先试、科技金融、人才建设、创新一体化服务平台等专业化科技服务工作。	4,7
做大天使投资引导资金规模，通过阶段参股方式引导社会资本投资初创科技型企业，重点支持市级科技创新载体发起设立专业性的天使投资子基金促进科技成果转化。	4
支持银行、证券、保险业金融机构运用人工智能在依法合规、风险可控的前提下，优化和创新金融产品服务，打造“无人银行”、推广人工智能在智能投顾领域的运用、推动保险产品创新。	6
支持银行、证券、保险等各类金融机构为临港新片区进行高端专业金融赋能，打造总部级别的专业化、功能性平台，包括但不限于跨境业务中心、跨境资管中心、跨境托管中心、跨境银团中心、跨境票据中心、金融创新实验室、金融市场业务中心，进一步提升临港新片区金融服务的能级。	5
支持银行提供更多分期还款方案供商贸流通企业选择；对于2020年1月25日以来到期的困难中小微企业贷款本息，银行业金融机构可给予企业临时性延期还本付息安排，并免收罚息；还本付息期限最长可延至2021年3月31日。	6
支持银行理财公司、保险、信托等非银行金融机构发起设立专门性资管产品。	6
支持隆福寺地区打造高质量的艺术品服务平台，开展艺术品快速通关及相关仓储等服务。	5
支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的企业，积极运用智能制造、工业互联网、人工智能、5G等相关技术进行数字化、信息化、网络化、智能化的示范应用。	14
支持集成电路企业、软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。	6
支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持	11
支持集成电路和软件领域的骨干企业、科研院所、高校等创新主体建设以专业化众创空间为代表的各类专业化创新服务机构，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制提供聚焦集成电路和软件领域的专业化服务，实现大中小企业融通发展。加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力。	13
支持集成电路高层次人才举办或参与集成电路学术会议、行业峰会论坛、行业展览、行业培训等。	7
支持驻穗高校、科研院所与集成电路企业建立集成电路领域人才培养基地。	5,7
支持骨干企业、高校和科研院所在绿色技术领域培育建设一批市级工程研究中心、技术创新中心。	5
支持骨干企业、高校和科研院所在绿色技术领域培育建设一批市级工程研究中心、技术创新中心。制定完善各类绿色技术创新基地平台管理办法、评价标准和遴选机制，建立分类评价与考核的标准及体系，形成决策、监督、评估考核、动态调整与退出机制。	14
支持骨干企业联合高校、科研院所，合作建立研发平台，开展工业互联网核心关键技术和共性技术攻关。	5,14
支持高校、科研院所与企业共建新型研发机构、设立联合实验室等，加强产学研合作人才培养。	7
支持高校加强天津市一流学科和特色学科群建设，依托优势学科培养氢能产业相关领域人才。	7
支持高校发展公共卫生博士专业学位教育，开展多学科背景下的公共卫生高层次人才培养改革试点。	7
支持高校和科研院所示范基地在建设现代科研院所、推动高校创新创业与科技成果转化相结合、推进职务科技成果所有权或长期使用权改革、优化科技成果转化决策流程、完善产学研深度融合的新机制、建立专业化技术转移机构等方面开展试点，为加快科技成果转移转化提供制度保障。	4
支持高校开展临床药学高层次人才培养改革，创新药学人才培养模式，推动医药融通，培养复合型药学人才。	7
支持高校设立创业孵化基地，兑现创业孵化项目补贴。	5,13
支持高校院所、企业、医疗机构建设省创新创业共同体、重点实验室、技术创新中心和临床医学研究中心，对评估优秀的给予补助。	5,13
支持高校院所、头部企业在海外设立研发机构，被科技部认定为“一带一路”联合实验室的，最高给予500万元配套支持。	5,13
支持高校院所、科研机构、龙头企业等牵头组建稀土产业领域创新平台。	5
支持高等学校、科研机构和检测验证机构建设集成电路产品质量测评、环境适应性评价、安全可靠性认证等方面的公共服务平台。积极创造条件建设半导体及集成电路领域的国家级和省级创新平台。	5
支持鲲鹏生态相关企业和单位开展鲲鹏生态技术研发与产品创新，联合高校、科研院所共建一批新型研发机构。	5
支持鼓励大学生申报国家和省青年人才培养计划，给予相应配套资助。	7
支持鼓励设立包括天使投资、风险投资、私募股权基金、产业投资基金、并购基金、中小微企业发展基金在内的各类基金，形成覆盖小微企业生命周期的基金体系。	6
支持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。	4
支持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。	14
支持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。鼓励和规范人才流动，支持和鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位上的科技人员按国家和本市有关政策，在保留所在事业单位人事关系的基础上，以离岗创业、兼职创新、在职创办企业、受单位选派到企业工作或参与项目合作等方式，开展绿色技术的科技成果研发和转化活动。	8
支持龙头企业与重点高校院所联合创新，共建一批新型研发机构，围绕人工智能关键技术和重点领域，加快人工智能技术创新成果产业化应用。	4
支持龙头企业与高校、科研院所、开放实验室等机构，加强“人工智能+”产学研用协同创新，建设研发协同、资源共享、面向需求的产业协同创新平台，共同开展面向行业底层基础技术、共性关键技术、应用创新技术等研发合作与成果转化。	4
支持龙头企业与高校、科研院所联合攻关，建设区块链实验室、创新中心、新型研发机构等创新载体。	14
支持龙头企业向中小企业开放科研设施与仪器设备。	1
支持龙头企业建立海外研发中心、离岸接包中心、境外营销服务中心，打造一批海外促进平台。	5
支持龙头企业建立行业数据资源开放共享平台，为工业、医疗、金融、交通等行业应用提供高质量的训练资源库，标准测试数据集、云服务平台。	5
支持龙头企业建设工业互联网标识解析二级节点，推动标识解析递归解析节点建设，组织产业联盟、产业集群等开展推广应用，打造工业领域“万物互联”环境。	14
支持龙头企业牵头建设新型研发机构，各参与方协商确定持股比例。	5
改善中小微企业融资环境，支持中小微企业融资等。	2
改善人居环境，加强公共服务供给，完善交通网路和市政基础设施，推进社区生活圈建设，打造宜居、宜业、宜游、宜学、宜养城市。	3
改进人才评价机制，深化职称制度改革，赋予用人单位、行业组织人才评价主体地位，实施代表作评价等评价方式，适当延长基础研究人才和青年人才评价周期。	8
改进科技项目组织管理方式，完善“揭榜制”。	12
改进科技项目组织管理方式，实行“揭榜挂帅”等制度。	12
改进科技项目组织管理方式，实行“揭榜挂帅”等制度，给予创新领军人才更大技术路线决定权和经费使用权，推动项目、基地、资金、人才一体化配置。	8
改进科技项目组织管理方式，聚焦关键核心技术，实行“揭榜挂帅”立项制度。加强知识产权保护，完善科技创新成果转化机制，建立健全转化服务体系，落实创新成果处置权、使用权和收益权，推动科技成果直接就地向企业转移转化。	4
改造升级有线电视网络，实施智慧广电乡村工程。	1
改造提升完善2000亩核心区原有南繁科研育种基地的农田水利设施、田间道路、配电设施等科研设施，改善科研育种基地条件。	1
改革创新，完善生态。正确处理政府和市场关系，破除制约大数据中心协同创新体系发展的政策瓶颈，着力营造适应大数据发展的创新生态，发挥企业主体作用，引导市场有序发展。	14
改革完善中央财政科技计划形成机制和组织实施机制，更多支持企业承担科研任务，激励企业加大研发投入，提高科技创新绩效。	13
改革开放实现重大突破，率先推进营商环境改革，在全国营商环境评价中名列前茅，商事主体数量、创业密度居全国大中城市首位，科技供给侧结构性改革、国资国企改革、创业板改革并试点注册制、住房供给和保障制度改革等成效显著。	2
改革科研项目和经费管理，简化预算编制，提高间接费用比例，在国家自然科学基金试点“包干制”，赋予科技领军人才更大的人财物自主权和经费使用权，让科研经费更好为“人的创造性”服务。	12,13
改革科研项目立项和组织方式，建立主要由市场决定的科技项目遴选、经费分配、成果评价机制。	12
放宽外商设立投资性公司申请条件，申请前一年外国投资者的资产总额要求降为不低于2亿美元，取消对外国投资者在中国境内已设立外商投资企业的数量要求。	6
放宽外资准入限制，加快引进重大医药、高端诊疗项目，补齐生命科技产业园诊疗服务功能，推进医疗科技领域项目国际合作，吸引社会资本在临港新片区开设高端医疗机构。	6
放宽市场准入限制，按照“法无禁止即可为”，允许各类主体依法平等进入。推动各行业、各领域在技术、标准、监管等方面充分对接，加强事中事后监管。	2
放宽我国高校毕业的外国优秀毕业生在津实习限制，允许在我国重点高校毕业的应届外国留学生到我市企事业单位从事与其所学专业相适应的实习，期间被聘雇的可办理《外国人工作许可证》。	8
放宽服务消费领域市场准入，扩大旅游、文化、教育、体育、健康、托育、养老、家政、物业等优质服务供给，大力发展会展经济，实施赣菜品牌打造工程。落实带薪休假制度，扩大节假日消费。	2
放宽来津投资创办企业外国人才年龄条件，中型及以上企业的外国投资人不设年龄限制。	6
放宽来津投资创办企业外国人才年龄条件，中型及以上企业的外国投资人不设年龄限制。放宽来津工作外国优秀人才年龄条件。	8
放宽纾困专项资金贷款利率和期限限制，引导金融机构提供低利率优惠贷款，对纳入纾困专项资金支持名单的中小微企业贷款（含小微企业主经营性贷款）给予财政贴息。	6,13
放宽融合性产品和服务准入限制，清理和规范制约平台经济健康发展的行政许可、资质资格等事项。	3
政务服务大厅、便民服务中心等场所要设立标识清楚、方便实用的政务公开专区，提供政府信息查询、政府信息公开申请、办事咨询答复等服务。	3
政务服务有关部门应当加强与银行业金融机构互动，依法推进市场监督管理、税务、不动产登记、生态环境等政务数据在金融领域开放和应用，提高数据共享水平，并依法保护市场主体的商业秘密、个人信息。	2,3
政府也将给出“真金白银”的资金支持，为解决区域民营中小企业贷款难贷款贵的问题，海淀区、石景山区入选首批民营和小微企业金融服务综合改革试点，每年获3000万元中央财政支持。	13
政府办公厅、市行政审批局会同有关部门定期对工作推进情况进行调度督促，加强业务指导和检查评估，协调解决推进中的有关问题。加强考核结果运用，各区（市）基层便民服务标准化工作列入2020年高效青岛建设攻势和“放管服”改革综合发展考核。	3
政府及有关部门制定与市场主体生产经营活动密切相关的政策措施，应当充分听取市场主体、行业协会商会的意见，除依法保密外，应当通过报纸、网络等向社会公开征求意见，并建立健全意见采纳情况反馈机制。	2
政府应在宏观层面设立谋划和推进创新工作机构，加强顶层制度设计，强化统筹协调；推进高新区管理体制机制改革，优化重组高新区管委会，促进高新园区去行政化改革全面落地，完善服务职责，企业化运作提高服务效能，形成优化协同高效的高新园区管理体制和运行机制。	2
政府性融资担保、再担保机构在报送绩效评价材料中，存在漏报、瞒报以及提供虚假材料等情况的，由本级财政部门责令限期改正，下调当期评价等次一个级别并取消下一年度评“优”资格。	6
政府性融资担保公司对符合业务范围的农业龙头企业贷款项目，担保费率降为1%~2%。	6
政府性融资担保公司应当坚持准公共产品属性，主要开展小微企业、“三农”和战略性新兴产业融资担保业务，逐步降低融资担保费率，其中单户担保金额500万及以下的担保费率原则上不超过1%，单户担保金额500万元以上的担保费率原则上不超过1.5%。	6
政府性融资担保再担保机构对服务疫情防控的相关企业免收担保费、再担保费；对受疫情影响严重的小微企业，担保费率降至1%以下，再担保费减半。	6
政府性融资担保再担保机构对服务疫情防控的相关企业免收担保费、再担保费；对受疫情影响严重的小微企业，担保费率降至1%以下，再担保费减半；对新型农业经营主体，担保费率按0.5%收取。	6
政府性融资担保再担保机构对服务疫情防控的相关企业免收担保费、再担保费；对受疫情影响严重的小微企业，担保费率降至1％以下，再担保费减半征收。	6
政府性融资担保再担保机构积极为文旅企业融资增信，鼓励金融机构认可国有担保公司担保增信，对文旅企业不抽贷、不断贷、不压贷、不缓贷。	6
政府性融资担保机构不得偏离主业盲目扩大业务范围，不得为政府债券发行提供担保，不得为政府融资平台融资提供增信，不得向非融资担保机构进行股权投资，逐步将大中型企业担保业务规模控制在20%以内，确保单户1000万元以下的支小支农融资担保业务占比达到80%以上，其中单户500万元及以下的占比不低于50%。	6
政府性融资担保机构对受疫情影响严重的小微企业减免担保费用，其中对单户担保金额500万元及以下的小微企业收取的担保费率降至1%以内，对单户担保金额500万元以上的小微企业收取的担保费率降至1.5%以内。	6
政府性融资担保机构应在可持续经营的前提下，降低担保费率，对单户担保金额1000万元以下的小微企业和“三农”主体收取的担保费率原则上不超过1%。	6
政府性融资担保机构要主动向合作银行业金融机构及时完整披露业务经营和财务状况信息，并对合作银行业金融机构进行定期评估，重点关注其推荐担保业务的数量和规模、担保对象存活率、代偿率以及贷款风险管理等情况，作为开展银担合作的重要参考。	6
政府性融资担保机构要加大与银行业金融机构的业务合作力度，共同开展好银担“总对总”批量担保业务，探索建立“见贷即保”模式，不断扩大合作业务规模、提高工作效率。引导银行业金融机构对政府性融资担保机构免收业务合作保证金，并通过增加信贷总量投放、提供专项信贷额度、发放优惠利率贷款等支持小微企业和“三农”发展，实现小微企业和“三农”主体的综合融资成本有效降低。	6
政府性融资担保机构要加快完善信用评价和风险防控体系，逐步减少、取消反担保要求，简化担保贷款申报资料和审核手续，提供续保便利，降低小微企业和“三农”主体融资门槛。	2
政府性融资担保机构要适当降低借款主体准入门槛，并适当提高代偿风险容忍度。推动合作银行业金融机构对政府性融资担保机构提供担保的贷款，结合实际承担的风险责任比例，合理确定贷款风险权重，适当提高对担保代偿损失的考核容忍度。	6
政府性融资担保机构要通过业务培训、信息化建设等有效手段，切实提升自身风险防控能力和风险管理水平，与银行业金融机构形成互补合作的风控机制。	6
政府相关部门应加强对企业申报保险和保险公司开展知识产权保险试点工作的指导。	6,11
政府财政资助项目中形成的关键技术、共性技术、平台技术的知识产权应向社会公众开放许可。	3,11
政府采购中标的中小企业可以凭政府采购合同直接向合作金融机构申请贷款，无需提供任何形式担保，合作金融机构提供利率优惠和绿色通道。	6
政府重视和支持，制定配套优惠政策，能够为创业中的留学人员提供家属就业、子女入学入托、住房购买等优惠和便利的政策措施；有多元化、多层次的资金扶持、贷款担保等融资机制。	8
研发基地应紧紧围绕支撑全市构建“6+5+6+1”现代产业体系，聚焦电子信息技术、汽车、航空航天、高端装备、新材料新能源、生物医药、人工智能、5G技术、增材制造（3D打印）、机器人、大数据与云计算等产业的技术创新、成果转化、研发中试及产业化落地等活动。	4,5
教育、卫生健康、中医药部门要医教协同加强和规范高校附属医院管理；抓紧制定完善高校附属医院等临床教学基地标准，将人才培养质量纳入临床教学基地绩效考核和卫生专业技术人员医疗卫生职称晋升评价的重要内容。高校要把附属医院教学、科研建设纳入学校发展整体规划，根据人才培养规模、科学研究和医学生临床实践教学需求，科学规划设置附属医院的数量，防止盲目增设附属医院；强化附属医院临床教学主体职能，增加对附属医院教学工作的经费投入。高校附属医院要健全临床教学组织机构、稳定教学管理队伍，围绕人才培养整合优化临床科室设置，设立专门的教学门诊和教学病床，着力推进医学生早临床、多临床、反复临床。	7,8
教育部门要指导各高校建立工作台账，举全校之力服务学生就业，加强对就业困难、家庭经济困难以及湖北籍应届毕业生等重点人群的就业指导，确保重点人群中的每一位学生，都有干部、教师“一对一”对口帮助，确保湖北籍毕业生就业水平高于学校就业平均水平。	8
数字产业突出融合化赋能化，着力提升产业数字化和数字产业化的水平，大力发展新型基础设施、5G、工业互联网、物联网、大数据、软件和信息服务业及平台经济，推动数字经济占国民经济比重进一步提高。	1,14
数字技术核心领域的大科学装置、重大科研装置、产业创新平台建设等方面取得突破性进展。基本建成具有核心竞争力的新型基础设施产业链，培育10个以上产业基地、100家以上标杆企业、100家以上高能级创新平台，形成产业链上下游和跨行业融合的新型基础设施生态。	1
整合企业登记全程电子化系统，纳入“企业开办一网通办”，实现对各类市场主体的全覆盖，实现企业登记信息互联互通、业务协同和信息共享。优化升级“企业开办一网通办”系统，试点推进企业开办智能审批，提高平台智能化水平。	3
整合优化省市一体化数据共享交换平台，建设完善人口、法人、电子证照、自然资源和空间地理等基础信息资源库，加快建设全省一体化政务大数据物理中心，加强部门间数据共享统筹。	5
整合应急、公安、消防、气象、交通、城管等领域信息资源，建设智能感知、快速反应、精准指挥、科学决策的一体化综合指挥体系，实现城市公共安全事件全面感知、动态监测、智能预警、科学决策和快速处置，2021年年底前，建成省一体化综合指挥平台，基本实现全省指挥调度“一盘棋”。	2
整合新一代信息技术产业类资金，对国家工业互联网平台和工业互联网核心技术攻关项目给予股权投资支持，完善“云服务券”补助政策，重点支持工业设备上云，打造工业互联网产业示范园区。对首台（套）重大技术装备、首批次新材料、首版次高端软件等新产品保险给予保费补贴，对符合条件的产品推行政府采购首购制度，重点支持自主创新产品推广应用。	14
整合现有信息化建设财政资金资源，集中用于智慧城市建设购买服务。充分利用各项支持政策，积极拓展投融资渠道，大力吸引智慧城市建设领域的各类优秀企业以多种方式参与武汉智慧城市建设。	0
整合科技资源，加强大型科研仪器开放共享。	1
整合科研机构、高等学校和企业力量，成立北京区块链研究院，纳入本市新型研发机构体系；加快在区块链理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，产出一批具有国际领先水平的原创性理论成果和关键技术。	5
整合设立登记、印章制作、申领发票、社保登记等各类企业开办事项和网上服务资源，加强信息共享，推行企业开办“一网通办”。	3
整合设立科技创新发展资金，采取科技攻关“揭榜制”、首席专家“组阁制”等方式，支持重大关键技术攻关、重大原始创新、重大技术创新引导及产业化和重大创新平台建设。	13
整合设立规模10亿元的省级政策性优惠贷款风险分担资金池，促进银行业金融机构通过“快服贷”和助保贷产品，支持符合条件的中小企业融资。	6
整合车流、人流、物流和市政基础设施等数据资源，实施基于人工智能的交通指挥和管理，提高通行效率、运力衔接和应急处理水平，2021年城市拥堵指数下降10%，2022年下降25%。搭建市级物流设施公共信息共享平台，健全城市智慧物流建设体系。深化智能网联汽车试点，建立集感知、通信、计算等能力为一体的智能路网基础设施，实现“人—车—路—云”高度协同，培育产业生态。	1
整合高校、科研院所、企业的大型仪器设备资源，探索市场化运营管理模式，增加科研仪器设备综合利用效率，提高跨区域、跨领域、跨行业、跨部门检验检测共享服务水平。	1
整合高端专业服务机构和重点产业创新资源，推动成立产业知识产权联盟，开展产业专利导航分析，构建以专利池为基础的产业发展核心要素池，引导培育标准必要专利。	11
文旅体人才引进。在我区落户的文旅体企业所引进的海内外文化、旅游、体育人才在按规定申报并成功入选为国际顶尖人才、国内高端人才,区评定高层次人才、企业“三高”人才、企业优秀毕业生等,可按规定享受有关人才优惠政策。	8
新兴产业突出前沿化规模化，加快培育新兴产业龙头骨干企业，加快高水平科研平台建设，着力突破一批重大关键核心技术，完善技术创新体系，推动新一代信息技术、新材料、高端装备、节能环保、新能源、新能源汽车、生物与新医药等新兴产业存量提升、增量拓展，打造一批国家级战略性新兴产业集群。	14
新型农业经营主体享受的贷款贴息政策，不与对小龙虾深加工企业给予紧急贷款和贴息支持政策，对具有种畜禽生产经营许可证的种猪场（含地方猪保种场）及年出栏500头以上规模的猪场给予临时贷款贴息支持政策等重复享受。	6,13
新型研发机构、众创空间、科技企业孵化器等双创载体孵化的企业，在孵一年以上、五年内成长为瞪羚企业或独角兽企业的，按每家企业最高50万元标准奖励双创载体用于能力提升。	5
新型研发机构在职称评审等方面享受市属科研机构相关政策。市属新型研发机构进口仪器设备，可按相关进口税收政策规定享受免税。	10
新基建加快布局，建成5G基站1.89万座。	1
新增400亿元主要用于向企业发放政策性融资担保贷款，政府提供增信支持，重点支持新技术、新产业、新业态、新模式等轻资产、无抵押的中小微企业。	6
新增国家级高技能人才培训基地，主要从省级高技能人才培训基地（省级职业技能培训示范基地）和世界技能大赛集训基地中遴选。	5
新增知识产权维权援助分中心2家，实现市辖各行政区知识产权维权援助分中心全覆盖。	11
新开办企业免费获得一套印章和“政策包”，印章刻制费用由同级财政承担。2020年12月底前，“证照分离”改革由自贸试验区扩至全省。	3
新引进单位和功能性机构租赁自用办公用房的，按年租金的30％且每年不超过100万元给予后补贴支持，连续补贴3年；对新引进并经认定的功能性机构，按办公装修等投入成本的50%且不超过100万元给予一次性补贴。新引进单位在区内新购置自用办公用房的，按购房价款的1.5％且不超过200万元给予后补贴支持，按30%、30%、40%的比例分三年发放。	13
新引进和存量总部企业自认定年度起连续3年按500元/平方米的标准，每年不超过200万元给予租赁办公用房补贴。	13
新引进的世界500强企业，其本部租用自用办公用房，由项目所在区（市）按年度租金30%标准连续补助3年。	13
新引进的产业链重大项目，对省级财政年度贡献首次突破1亿元的，按照“一事一议”的方式，省财政按其贡献额的10%-30%，对各市和财政直管县分档给予一次性最高1亿元事后奖补	13
新引进的重点软件和信息技术服务业项目，实缴注册资本2000万元以上并开工建设或运营的，择优按照不高于实缴注册资本的5%给予企业一次性补助，最高不超过1000万元。	13
新成立的科技服务机构，在苏州高新区范围内租赁自用办公用房的，可自企业成立之日起3年内给予每月20元/平方米的房租补贴。	13
新技术、新模式应用扶持。对其应用新技术、新模式的项目按其实际投资额的30%给予财政资金资助，每年最高不超过300万元，投资额包括研发、软硬件购置费用等。	13
新能源智能汽车。加快大兴国际氢能示范区建设，布局氢能研发创新和产业化功能，借助北京大兴国际机场和京东“亚洲一号”物流基地等应用场景，推动氢燃料电池汽车在机场巴士、城市物流等领域的商业化应用，引领和带动新能源汽车跨越式发展。落实新时期全市新能源智能汽车发展部署，坚持差异化定位，重点突破智能网联、智能驾驶、智能终端等关键核心技术，培育新能源智能汽车产业大数据、检验检测、“互联网+”运营等新兴业态，加快形成协同化、链条化发展格局。	14
新药研制基地。依托栖霞区和南京经济技术开发区，充分发挥南京大学、南京中医药大学创新资源及人才优势，实施产学研创新协同发展，打造公共技术平台，推进栖霞区和经济开发区产业协同发展，形成创新药研制高地。	5
新设置20家以上互联网医院，为常见病和慢性病参保患者复诊提供在线医疗服务。通过建立统一标准和互联互通，探索推动互联网诊疗复诊服务范围扩大到在医联体或专科联盟内的医院可跨院互认首诊病人。	14
围绕构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加强两岸产业合作，支持台资企业转型升级，促进两岸中小企业深度合作，在两岸贸易便利、科技交流、金融合作等方面先行先试，推动两岸人才交流合作，进一步促进两岸产业融合发展。	8
明确企业安全主体责任和各级政府监督管理责任，建立网信、通信管理、大数据、工业和信息化等部门间高效联动机制。依托省工业互联网安全态势感知平台，加强态势感知、测试评估、预警处置等数据安全能力建设。	14
明确兼职委员买卖股票的相关监管要求，规定受聘期间兼职委员本人及其配偶、父母、子女、子女的配偶持有所审议、复审发行人的股票，不得买入或者受让股票，但因上市公司送转股、实施股权激励计划新增持有股票的除外。	2
明确各成员单位职能分工，进一步提升政府服务效能，对“独角兽”企业和培育企业在技术研发投入、投资融资、项目用地、人才引进、市场开拓、上市挂牌、兼并重组等发展过程中遇到的重点问题、共性问题，各有关职能单位应予以积极配合。	2
明确政府性融资担保机构准公共定位，聚焦支小支农融资担保主业，专注服务小微企业、个体工商户、小微企业主，农户、新型农业经营主体等“三农”主体，以及符合条件的战略性新兴产业项目和创业创新主体，促进大众创业、万众创新。	6
明确政府性融资担保机构准公共定位，聚焦支小支农融资担保主业，专注服务小微企业、个体工商户、小微企业主，农户、新型农业经营主体等“三农”主体，以及符合条件的战略性新兴产业项目和创业创新主体，促进大众创业、万众创新。政府性融资担保机构不得偏离主业盲目扩大业务范围，不得为政府债券发行提供担保，不得为政府融资平台融资提供增信，不得向非融资担保机构进行股权投资，逐步将大中型企业担保业务规模控制在20%以内，确保单户1000万元以下的支小支农融资担保业务占比达到80%以上，其中单户500万元及以下的占比不低于50%。	6
明确风险分担机制，完善银担合作机制，建立跟踪评估制度。	6
显著提升品种权保护与综合执法能力，建成完善的种业大数据平台，形成高效的信息化监管体系，部市共建具有行业引导支撑作用的北京种业智库等协同共享平台，引领全国种业社会化监管服务体系，营造公平公正的营商环境。	2
晋能科技坚持精益化管理，管理制度与ERP、MES、办公OA等信息化系统高度融合，企业管理、生产管理实现了高度协同一体，积极采用机器视觉、大数据分析等新一代信息技术，不断提高智能制造水平。	14
普通高等学校要将劳动教育有机融入专业教育，结合学科和专业特点，强化劳动教育与服务性学习、创新性实践活动的深度融合。	7
智能制造产业，重点发展智能装备制造和机器人制造，引进工业及服务机器人等整机产品和系统集成，建设集研发、设计、生产服务于一体的智能制造产业集聚区。	14
智能装备企业为开发新技术、新产品、新工艺发生的研发费用计入当期损益未形成无形资产的，允许再按当年研发费用实际发生额的50%加计扣除；	10
更加注重缓解结构性就业矛盾，加快提升劳动者技能素质，完善高校毕业生、退役军人、农民工、就业困难人员等重点群体就业支持体系，统筹城乡就业政策体系。	7
更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。鼓励和规范人才流动，支持和鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位上的科技人员按国家和本市有关政策，在保留所在事业单位人事关系的基础上，以离岗创业、兼职创新、在职创办企业、受单位选派到企业工作或参与项目合作等方式，开展绿色技术的科技成果研发和转化活动。	4,7,14
更大力度推进科技体制改革，完善科技创新治理体系，推动项目、基地、人才、资金一体化高效配置。改进科技项目组织管理方式，实行“揭榜挂帅”等制度，完善科技评价机制，扩大科研院所科研自主权。	8
更好发挥保险资金支持实体经济功能，引导保险资金积极开展价值投资、长期投资，支持保险机构投资与临港新片区建设相关的科创类投资基金或直接投资于临港新片区内科创企业。	6
更好发挥政府债券投资作用，大力激发民间投资活力，鼓励民营资本参与公用事业和重大基础设施建设。	1,6
更好发挥港澳开放创新优势和珠三角产业创新优势，强化国际创新资源集聚能力、科技成果转化能力，更好融入全球创新网络，加快形成开放互通、布局合理的区域创新体系。	4
更好发挥金融支持作用，进一步加大对中小微外贸企业的信贷投放，缓解融资难、融资贵问题。	6
有关主管部门应根据上述对应关系及时从上述共享平台查询、接收企业信息，加强监管；要对实行告知承诺、优化审批服务事项部署落实好相关经营许可办理，并将办理结果通过全省“互联网+监管”平台推送至市场监管部门，并对直接取消审批、审批改备案事项所涉及企业实施监管，防止“监管真空”.	2
有关主管部门要明确和落实行政审批告知承诺的后续监管举措，重点对被审批人是否履行承诺的情况进行检查，发现实际情况与承诺内容不符的，应当要求其限期整改；逾期拒不整改或整改后仍不符合条件的，应当依法撤销其许可证件。	3
有关区县要根据辖区产业发展需求，围绕产业链布局创新链，制定引进科技创新资源的具体举措和支持政策，积极引进国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才（团队）等创新资源，建设一批高端研发机构、联合研发基地（中心）、科技成果转化基地（中心）等创新平台。	5,8
有关区县要根据辖区产业发展需求，围绕产业链布局创新链，制定引进科技创新资源的具体举措和支持政策，积极引进国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才（团队）等创新资源，建设一批高端研发机构、联合研发基地（中心）、科技成果转化基地（中心）等创新平台。有条件的区县应积极布局建设大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等重大科技基础设施和重大科技创新平台，加快形成创新资源集聚效应，支撑产业创新发展。	4
有关地区和部门要综合施策，支持上市公司通过并购重组、破产重整等方式出清风险。	6
有关行业主管部门发现企业不符合承诺条件开展经营的，要责令限期整改，逾期不整改或整改后达不到要求的，依法撤销许可证件。	2
有关行政监督部门根据职责分工，向社会公开权责清单，强化部门协同执法，依法查处公共资源交易过程中的违法违规行为，加强对中介代理机构的监督管理。健全行政监管、社会监督和行业自律相结合的协同监管机制。	2
有关行政监督部门要通过公共资源交易电子监管系统，加强对公共资源交易活动的监测分析，及时发现并自动预警围标串标、弄虚作假等违法违规行为。	2
有关部门出台中小企业政务服务政策，应当及时明确办理条件、地点和流程、所需材料、容缺受理、办理环节和时限、收费标准、联系方式、投诉渠道等内容；办理条件、所需材料不得含有其他、有关等模糊性兜底要求。	2
有关部门应督促平台企业做好网络交易风险的防控工作，建立预警机制，制定防控预案，开展密码应用，提升平台安全性，保障数据安全，维护企业与公众的合法权益。	2
有关部门要依托“政务服务平台”“数据共享平台”和“互联网+监管”平台，除涉及国家秘密外，将企业登记注册、经营许可、备案、执法检查、行政处罚等信息及时归集至我市有关政务服务平台、国家企业信用信息公示系统、信用中国（大连）等平台，实现信息共享。	5
有关部门要依托宏观政策、金融稳定等协调机制，加强协作联动，落实好产业、金融、财税等方面政策；各级政府要及时采取措施，维护劳务用工、生产资料、公用事业品供应和物流运输渠道，支持上市公司尽快恢复正常生产经营。	2
有序推进“证照分离”改革全覆盖，进一步落实“多证合一”和“一制三化”改革，扩大证照整合覆盖面，深化市场监管领域各审批审评环节减事项、减材料、减环节、减证照、减时限。	3
有序推进外国人来苏短期商贸访问。	8
有序推进存量浮动利率贷款定价基准转换，密切监测中小银行贷款点差变化，促进小微企业融资成本下行。鼓励银行机构按照风险自担原则，对符合条件的企业发放优惠贷款。	6
有序推进落实。各高校围绕科技成果转移转化促进中心建设，组织制定知识产权管理、科技成果转移转化和技术转移人才培养等具体办法，完善配套政策。	7
有效期内的国家高新技术企业、瞪羚企业、省级以上科研机构，设有独立知识产权管理部门，新引进或培养知识产权中高级管理人才，具备专利代理师（人）资格证书或广东省知识产权专业方向高级或正高级专业技术资格职称，一年内申请发明专利不少于20件或PCT国际专利不少于5件的，给予一次性扶持25万元。	8
有条件的区县应积极布局建设大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等重大科技基础设施和重大科技创新平台，加快形成创新资源集聚效应，支撑产业创新发展。	1,5
有条件的地方科技主管部门在设立科技成果转化引导基金、创业投资引导基金等工作中，可充分发挥邮储银行分支机构的作用。	4,6
有条件的管理单位可以按照统一的标准规范，自行建设科技资源在线服务平台，并与省统筹平台互联互通。	5
服务“守信贷”项目，帮扶“守重”企业融资。加快质量、标准化、知识产权等领域政策资金兑现，为企业发展提供资金支持。	6,13
服务业改革深入推进，以贸易便利、投资便利为重点的服务业扩大开放政策制度体系和市场化、法治化、国际化营商环境进一步优化；	2,9
服务公民科学素质提升：围绕《全民科学素质行动计划纲要》提高重点人群的科学素质，深入开展科普宣传周、全国科普日、青少年科普等重大科普活动；资助引导科普基础设施建设、主题科普活动、科普资源和产品开发等；开展“互联网+科普”的科普信息化建设、科普人才队伍建设、科普宣传与表彰等；	7
服务创新驱动发展战略：围绕先导产业搭建科技经济融合平台，聚焦全国学会和院士科学家等高端人才，助推会企合作，举办经常性的科学家与重点行业企业家对接交流活动，推动企业创新需求信息与科创中国绿平台互联互通、数据共享，深化“一核多元”格局建设离岸双创服务体系，打造“科创苏州”服务品牌；开展学术交流活动，促进产学研融合，加强科技社团等级评估和社团党建，助推科技社团能力提升等；	7
服务贸易主体和平台形成发展新动能。以培育具有跨国经营能力及国际影响力的品牌企业为重点，以完善的多元化公共服务平台为支撑，推动“北京服务”走出去。到2023年，服务贸易年进出口额超过亿美元的企业突破50家、超过百万美元的企业突破1000家，具有较强国际竞争力的服务贸易企业梯队初步成型，建成10个以上国际化、多层次的服务贸易发展促进平台。	5,9
未来三年，苏州高新区将聚焦发展医疗器械及生物医药产业，着力突破产业发展关键技术，加快新产品研发生产，加速医疗器械产品国产化替代，做强细分产业集群，积极培育产业新业态，努力搭建产业技术创新服务平台等公共服务平台。	5
本市与天津市、河北省协同推进优化营商环境工作，逐步实现政务服务标准统一、资质互认、区域通办。	2
本市中小微企业招用应届高校毕业生和离校2年内未就业高校毕业生，签订1年以上劳动合同，并依法缴纳社会保险费满3个月，按照每人1000元的标准，给予企业一次性吸纳就业补贴。	13
本市利用财政资金设立的用于支持基础研究与应用基础研究、应用研究和技术研究开发等方面的科技计划（专项、基金等），确认为市、区共同财政事权，由市级财政和区级财政区分不同情况承担相应的支出责任。	12
本市在除直接涉及国家安全、公共安全和人民群众生命健康等以外的行业、领域，推行政务服务事项办理告知承诺制。申请人承诺符合办理条件的，有关政府部门应当直接作出同意的决定；未履行承诺的，责令其限期整改，整改后仍未达到条件的，撤销决定，并将有关情况纳入本市信用信息平台；作出虚假承诺的，直接撤销决定，按照未取得决定擅自从事相关活动追究相应法律责任，并将有关情况纳入本市信用信息平台。	5
本市基于市公共信用信息服务平台，建立中小企业信用信息归集和信用评价体系，建立适合中小企业规范发展的守信激励和失信惩戒制度，实现中小企业信用信息共享、查询和应用的便利化，引导中小企业诚信经营，支持信用优质企业在经济和社会活动中获取更多的便利和机会。	5
本市将区域性股权市场作为扶持中小企业政策措施的综合运用平台，支持、引导中小企业在区域性股权市场进行直接股权融资。	5
本市将认定和扶持一批在细分行业内技术实力强、产品质量好、服务水平优、市场份额高、品牌影响大、发展前景广且符合北京市高精尖产业方向的“专精特新”中小企业，建立“专精特新”中小企业培育库并安排财政资金支持。	13
本市建立与中小企业融资担保需求规模相适应的政府性融资担保体系。	6
本市建立优化营商环境社会监督员制度，聘请企业经营者、有关社会人士作为监督员，发现营商环境问题，及时提出意见和建议。	2
本市建立健全优化营商环境议事协调工作机制，组建专家咨询委员会，完善优化营商环境政策措施，开展营商环境评价，及时协调解决重大问题，统筹推进、督促落实优化营商环境工作。	2
本市建立政府、金融机构、中小企业的常态化对接交流机制和金融服务快速响应机制。发挥银企对接系统和小型微型企业金融综合服务平台作用，综合运用大数据、人工智能、区块链等技术，畅通金融服务通道，提升金融服务及时性、可获得性。	14
本市建设基于区块链等技术的供应链债权债务平台，推动政府部门、国有企业等应付款方及时确认与中小企业的债权债务关系。	5
本市开展载体培育体系建设，根据科技企业孵化器、众创空间以及大学科技园等不同的发展方向、阶段、形态，构建起全市有梯度、有层次的载体培育、服务、管理体系。	7
本市按照国家有关规定实行小型微型企业金融服务差异化监管政策，建立小型微型企业信贷业务绩效考核激励机制；提高小型微型企业不良贷款容忍度，增加小型微型企业贷款的规模和比重。	6
本市探索在民用和低风险工业建筑工程领域推行建筑师负责制，注册建筑师为核心的设计团队、所属的设计企业可以为建筑工程提供全周期设计、咨询、管理等服务。探索建筑师负责制职业责任保险制度，支持保险企业开发建筑师负责制职业责任保险产品。	6
本市推动区域性股权市场规范健康发展，支持北京股权交易中心完善股东名册托管登记机制，扩大中小微企业股权直接融资规模。	6
本市推进政务数据开放，加强金融数据专区建设，支持首贷服务中心、续贷受理中心和确权融资中心建设运行。	3,6
本市支持在京商事仲裁机构和商事调解机构发展，支持其加入一站式国际商事纠纷多元化解决平台。	5
本市政府性国有担保机构不以营利为目的，应当坚持以中小企业特别是小型微型企业业务为重点，服务小型微型企业的业务占比不低于百分之八十。推广政府、银行、担保机构风险共担机制，提高担保机构对小型微型企业的风险容忍度。对代偿率控制在合理区间的担保、再担保机构，给予一定比例的代偿补偿；对降低担保、再担保费率，取消反担保，提高首贷担保比重的担保机构给予奖励。	6,13
本市由人民银行动产融资登记系统对动产担保物进行统一登记，航空器、船舶、机动车和知识产权除外。市场主体办理动产担保登记，可以对担保物进行概括性描述。	6
本市设立中小企业发展基金，遵循政策性导向和市场化运作原则，引导和带动社会资金通过合作设立子基金、直接投资等方式，重点支持处于初创期、成长期的中小企业，重点支持拥有自主核心技术、前沿技术的创新型中小企业以及利用新技术、新模式改造提升传统产业的中小企业；其中，投资于初创期中小企业资金占比不低于百分之五十。	6
本市高校校园地国家助学贷款贴息所需经费，由市财政负担。本市高校校园地国家助学贷款风险补偿金补助所需经费，由市财政和高校各负担50%。	6,13
本市高校生源地信用助学贷款贴息，在本市就读学生所需经费，由市财政负担。	6,13
本市鼓励政府及有关部门结合实际情况，在法治框架内积极探索原创性、差异化的优化营商环境具体措施；对探索中出现的失误或者偏差，符合规定条件的，可以予以免责或者减轻责任。	2
本省推行“一业一证”改革，将一个行业涉及多个许可证整合为统一的行业综合许可证，精简申请材料，缩短办理时限，加快行业准营进程。具体适用范围和实施办法由省人民政府制定。	3
本科及以上学历学生在基地实践不少于3个月的，省教育发展专项资金按照每人500元/月标准对学生给予补贴。	13
本级财政部门应及时完成绩效评价工作并将绩效评价结果反馈政府性融资担保、再担保机构及其股东单位，抄送省级中小企业主管部门、农业农村部门、融资担保公司监督管理部门。	6
机关、事业单位和大型企业不履行及时支付中小企业款项义务，情节严重的，受理投诉部门可以依法依规将其失信信息纳入全国信用信息共享平台，并将相关涉企信息通过企业信用信息公示系统向社会公示，依法实施失信惩戒。	2
机械装备产业突出高端化智能化，大力发展高端智能制造装备，提升关键零部件基础配套能力，做大做强汽车产业，打造具有区域特色的国内先进装备制造产业基地；	5
来杭工作本科及以上学历的应届毕业生可申请最高 30 万元、为期 3 年的基准利率贷款。	13
杭州市促进科技成果转化专项资金，纳入市财政局预算管理，每年在市科技发展专项资金中安排,重点资助本市企业科技成果转化项目、支持科技中介服务示范机构建设、奖励重大科技成果获奖团队和科技成果转移单位，全面促进科技成果转移、转化和产业化，推进杭州数字经济和新制造业高质量发展。	4
杭州市财政局负责按规定将市共性技术研发平台建设与运行补助资金纳入预算管理，对科技部门资金使用进行监督，指导开展全过程预算绩效管理。	5
杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。	5,14
杭高校院所及新型研发机构、本市企业牵头完成科技成果获国家科技进步奖和省科技进步一等奖，且在杭产业化，两年内完成项目年税收贡献不低于500万元的，可以给获国家科技进步一等奖团队（企业）奖励500万元，给获国家科技进步二等奖和省科技进步一等奖团队（企业）奖励100万元。	13
杰青项目主要支持在基础研究与应用基础研究方面已取得突出成绩且有望获得国家级科技人才计划或科技重大项目资助的青年学者，自主选择研究方向开展高水平研究，培养一批进入国家和世界科技前沿的优秀学术带头人。	7,12
极推进电动汽车充电设施布局，三年内新建10万个电动汽车充电桩，建设45个左右出租车充电示范站，积极引导公用、专用充电设施接入市级平台，强化对充电设施的科学管理和高效使用，支持新能源汽车发展。	1
构建5G协同创新体系，推动5G+工业互联网协同发展，推进5G、区块链技术融合发展。	14
构建“5G+AI+IoT”的数字经济底层，建成5G基站不少于3万个，5G网络实现全市域连续覆盖，建成SA(独立组网)核心网。数据中心达到机架10万以上、算力500P以上。新增78公里车路协同测试道路。	1
构建“互联网+”消费生态体系，规划建设“智慧商店”“智慧街区”“智慧商圈”。	14
构建“全劳动周期、全工种门类”职业技能培训体系。重点面向企业职工开展岗位技能提升培训、高技能人才培养，面向就业困难群体开展普惠性技能培训。	7
构建“新型研发机构+投资发展公司+专业研究所”的组织架构，赋予其人员选聘、职称评审、科技项目管理、科技成果转化收益处置等自主权，打造“政产学研金服用”创新共同体。	4
构建亲清政商关系,促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长,依法平等保护民营企业产权和企业家权益,完善促进中小微企业和个体工商户的法律环境和政策体系。	2
构建以信用为基础的分级分类市场监管机制，加强事中事后监管，对新产业新业态实行包容审慎监管，实施“互联网+信用监管”，扩大“双随机、一公开”监管。	2,14
构建以信用为基础的新型监管机制，完善和健全覆盖全社会的社会信用体系。	2
构建以数据为关键要素的数字经济，加快推动5G网络、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，以信息流引领技术流、资金流、人才流集聚。	1
构建以知识产权为纽带的产业保护联盟，打造一批支撑产业发展的高价值专利组合和知名品牌。	11
构建以质量和贡献为导向的评价体系，建立研究生教育质量综合评价机制，完善有利于人才培养和科研创新的评价激励制度，健全研究生导师分类评价考核机制。	8
构建企业为主体、市场为导向的研发体系，推动“政产学研金服用”融合发展，建设一批“四不像”新型研发机构。	5
构建全球一流的城市智能化终端设施网络。	1
构建具有竞争力的金融人才发展环境，加大领军人才引进力度，加强各层次人才教育培养，打造一支与丝绸之路金融中心相匹配的金融人才队伍。	8
构建创业担保贷款“省市统筹、县为主体、分级负担”机制，加大对符合条件的返乡入乡创业人员创业担保贷款贴息支持力度。	6
构建创新生态同城化，加强虹桥—昆山—太仓—相城—苏州工业园区在创新成果转化方面的合作。	4
构建区块链底层开源技术平台与生态。鼓励科研机构、高等学校和企业立足区块链关键核心技术成果，建设自主可控的底层开源技术平台，探索开发基于区块链的可信芯片、智能服务器及操作系统，建设具有国际影响力的区块链开源社区，构建创新活跃的区块链开源生态。	14
构建国家科研论文和科技信息高端交流平台。	5
构建地方风险投资、银行信贷、债券市场、股票市场、保险市场等多层次金融支持服务体系，大力推进企业上市，提高直接融资比重，引导金融资本重点支持制造业和中小微企业，促进财政与金融、就业、产业、区域等集成协调。	6
构建城市大脑中枢平台，提高公共数据采集质量，依法依规推动信用、医疗、教育等重点领域数据向企业开放。	3
构建大中小企业融通创新生态。鼓励企业示范基地结合产业优势建设大中小企业融通发展平台，向中小企业开放资源、开放场景、开放应用、开放创新需求，支持将中小企业首创高科技产品纳入大企业采购体系。	5
构建大招商新格局，完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，推动利用外资稳中提质、稳中增效。	6
构建大招商新格局，完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，推动利用外资稳中提质、稳中增效。深度融入“一带一路”建设，借助区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）优势，强化与东北亚、东盟、欧盟等国家的经贸往来合作和国际产能合作。	2
构建完善从科技型中小企业、高新技术企业培育企业、“专精特新”企业、高新技术企业、瞪羚企业到“独角兽”企业的分层培育机制。	7
构建完善广电融合媒体云平台，优化再造报纸、广播、电视、新媒体 等各类业务的云化全业务流程，形成支撑传统媒体与新兴媒体深 度融合发展的平台化技术体系，为全省县级融媒体中心提供技术 支撑服务。	5
构建工业互联网创新体系，推动工业互联网产学研协同创新，促进技术创新成果产业化，初步建立工业互联网创新中心。	5
构建市场导向的绿色技术创新体系，强化深圳排放权交易所平台作用，加强新能源、节能环保技术领域的科学研究和市场应用，培育一批绿色领军企业。	5
构建市级政务区块链基础设施框架，推动区块链技术示范应用工程、区块链公共服务平台项目建设，完善数字福州主链和福州市政务数据共享、公共信用信息、电子证照等多条应用链。	1,3,14
构建政产学研用联动的人才需求对接和定向培养机制，依托武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学等高校以及中科院测量与地球物理研究所等科研院所科教资源，加大人工智能人才培养力度，构建面向产业发展前沿的多层次、高质量人才团队。	7
构建教育与产业统筹融合发展格局，充分发挥高等学校和职业院校人力资源开发主力军作用。	7
构建文化大数据应用生态体系，面向社会开放文化大数据， 鼓励公民、法人和其他组织依法开发利用，加强文化大数据公共 服务支撑。	3
构建有效的沟通协商和信息公开机制，切实保障群众的知情权、参与权、监督权，妥善处理群众诉求。	3
构建知识产权多元化纠纷解决机制。探索与市中级人民法院开展诉调对接工作；依托保护中心专家库，切实推进与法院、检察院、仲裁委等的知识产权协同保护工作；充分发挥南京市知识产权纠纷人民调解委员会的作用，形成多途径的知识产权保护合力。	11
构建知识产权技术、产品的投资、交易、转化、落地机制，形成知识产权聚集效应，加强知识产权推广力度，以专交会为载体，通过网站升级、展论演项目等相关活动，形成专交会线上线下一体化平台，对接国家、省知识产权服务平台，对接高校、研究组织知识产权平台，对接参展企事业单位知识产权成果，实现实体展示与网上展示互动、知识产权展示与知识产权路演结合、展览展示与交易转化互动的国际级知识产权展示交易平台，培育线下服务团队，助推专交会展示成果转化应用。	4,5,11
构建知识产权运营体系、公共服务体系和保护体系，推动“知创福建”知识产权公共服务平台全覆盖。	5,11
构建系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化城市基础设施体系。推进轨道交通和地面公交协调发展的公共交通体系建设，织密城市路网，推进平谷线等线路建设，建成丰台站、霍营（黄土店）等大型交通枢纽。实施市郊铁路建设行动计划，整体提升城市副中心线、东北环线、通密线，推进S2线南段通勤化改造，建设京门—门大线。加强轨道交通与周边用地及城市功能一体规划。加快货运结构调整，推进“公转铁”和多式联运。	1
构建系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。实施“新基建+”行动，加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心、超算中心、城市大脑、充电桩等建设，支持城市公用设施、建筑等物联网应用和智能化改造，打造智能双千兆宽带示范城市，推进互联网国际专用通道建设，力争第五代移动通信网络覆盖能力进入全国前列。	1
构建统一的政务咨询投诉举报平台，畅通中小企业表达诉求渠道，完善咨询投诉举报处理程序和督办考核机制。	2
构建绿色低碳的现代能源供应体系，构建电油气“三张网”，打造长三角清洁能源生产基地，完善油品储备体系，打造国家级油气储备基地。	5
构建规范的数据产品库，利用区块链技术、数据安全沙箱、多方安全计算等方式，全面提升数据登记的安全性、合规性、保密性。	14
构建金融创新同城化，依托上海资本集聚、富集优势，加快发展以创投风投、私募股权投资为核心的新金融服务业，进一步提升苏州资本募集的吸引力、投资效率的吸引力。	6
构建高度敏捷的教育政务信息系统，以武汉智慧城市建设为依托，以武汉教育大数据中心为基础，打通不同业务系统间数据壁垒，彻底破除信息孤岛。实现数据驱动的智能化教育决策和管理，基于教育大数据中心，融合校园管理数据、师生动态数据、政务系统数据和社会相关行业数据等，提升教育管理信息化水平，支撑科学决策和管理。	5,14
构建高水平前沿研究创新平台体系，推动国家重点实验室和交叉前沿研究平台建设，加大对火灾科学、茶树生物学与资源利用国家重点实验室、微尺度物质科学国家研究中心、类脑智能技术及应用国家工程实验室的支持力度。	5
构筑产学研融通创新创业体系。加强双创示范基地“校+园+企”创新创业合作，建设专业化的科技成果转化服务平台，增强中试服务和产业孵化能力。	4,5
构筑多层次股权投资基金体系，涵盖初期研发、项目落地、股权投资、新药引进、企业并购以及海外拓展等领域。	6,8
柔性引进人才在我市用人单位主导建设并被批准认定的国家重点实验室，按规定给予奖补。	8,13
柔性引进人才的劳务报酬可以在聘任单位成本列支，企业柔性引进高层次人才所支付的奖励和劳动报酬，可以按照规定在企业所得税税前扣除。	10
柔性引进人才获得企业计缴所得税后实际给付的劳动报酬高于100万元的，可以直接列入我市高层次人才服务范围，享受绿色通道服务待遇。	8
柔性引进各类高水平人才和团队，根据实际需求积极协调，对短期来深的在出入境、住宿、出行等方面给予便利条件。加强与市内高校、科研机构、科技企业合作，推广使用人才双聘制度。	8
柔性引进的顶尖人才、国家级人才、“万人计划”专家、泰山系列人才工程人选等高层次人才，连续3年按照其上年度在青纳税的劳动报酬（作为第一大股东或企业法人代表的，按照企业在青纳税额与个人占股比例之积）的30%给予奖励，上不封顶。	8,10
柔性引进的高层次人才，不受国籍、户口、身份、继续教育等限制,可以在引进单位参加职称评审，符合条件的纳入高级职称评审“直通车”范围，引进单位可以使用特设岗位进行聘用。	8
核心原料基地。依托江北新区新材料科技园，开展原料药、生物医用材料、高端试剂等的研发与生产，建成以特色原料药生产为核心，大宗原料药生产为辅助的工业体系，并为生物医药、生物材料产业提供研发孵化载体，满足我市重点医药企业创新药、首仿药等原料药需求；	5
根据中国（山东）自由贸易试验区、中国—上合组织地方经贸合作示范区、青岛西海岸新区、国家级开发区等功能区的用权需求，将省市两级各项经济管理权限放足放到位，实现涉企投资审批扁平化、便利化，做到“区内事区内办。	3
根据产业规划和企业需求，建立高端人才需求数据库和技术工人需求数据库。运用大数据技术，建立人才引进、使用、政策落实等专项管理系统。	8
根据企业在企业所得税纳税申报时已享受研发费用税前加计扣除政策的研发经费数额，扣除企业获得大连市重大科技专项、重点研发计划等支持的项目年度实际研发费用后，瞪羚企业给予最高30%、最多500万元的补助，连续支持不超过3年；独角兽企业给予最高30%、最多1000万元的补助，连续支持不超过3年。	10
根据企业生产经营情况，在还款来源明确、风险管控措施可靠的前提下，对符合条件的企业采取免担保。	6
根据全国中小企业股份转让系统深化分层管理改革要求，积极培育推动新三板精选层企业加入上市后备梯队，条件成熟时向证券交易所申请上市交易。	6
根据全市健康产业发展特点，制定健康产业规范化发展标准和要求，明确监管责任，提高监管能力。加强医养结合、中医养生、生物医药、保健食品、“互联网+”、婴幼儿照护等新产业新业态新模式的监管，建立健全覆盖健康产业全链条、全流程的包容、审慎、有效监管机制。	2
根据全市统一部署，重点开展好国内高校研究生暑期社会实践、校园苏州日、名校硕博苏州行等校园招才引智系列活动。	8
根据具体工作需要，地方科技部门可向邮储银行分支机构提供区域内高新技术企业和科技型中小企业的必要合规数据，并协调指导企业获得邮储银行的投融资支持和金融服务	3,6
根据单位实际情况，制定博士后中长期发展规划和工作管理办法，建立进站遴选招收制度、经费管理制度、住房管理制度、以创新性成果为核心评价标准的绩效考核评价制度、以科研计划书为主要内容的培养制度等；	8
根据孵化器、众创空间在上一年度培育和引入高新技术企业的数量，按20万元/家的标准，给予相关孵化器、众创空间一次性奖励。	13
根据山东省关于实施增值税小规模纳税人税费优惠的有关政策规定，对数字技术企业中的增值税小规模纳税人减按50%征收资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加。	10
根据引进人才规模、土地资源和住房需求情况，合理确定租赁型人才住房和产权型人才住房占比，其中，市南区、市北区、李沧区、崂山区以建设租赁型人才住房为主。	8
根据我市经济社会发展需求，按照“需求导向、协同联动、合作共赢”原则，围绕大数据、人工智能、高端装备、集成电路、生物医药、新能源、新材料、生态环保、现代农业、智慧城市、医疗健康等重点领域，与国内外知名高校、科研院所、企业以及国家级科研平台深入合作，壮大高端创新主体，吸引“高精尖缺”团队和人才落户，形成高端创新资源聚集。	8
根据数据贡献者数量、共享数据的规模及质量，择优评选总数不超过20个、每年5个左右的行业数据开放共享示范中心并授牌。	5
出台政府立法公众参与办法，保障、鼓励企业家、行业协会商会参与政府立法过程。制定与企业生产经营活动密切相关的政策文件时，充分听取企业家、行业协会商会意见，并按规定组织听证。	2
根据相关产业领域创新发展实际，可采取龙头企业牵头、有技术优势的高校或科研院所牵头等多种组建模式。发挥好相关领域省工程技术研究中心等科研基地的功能作用，对符合条件的整合组建为省技术创新中心。	5
根据相关要求和规范，经过公开申报、专家推荐、综合评审、平台决策机构合议等流程，报临港新片区管委会相关部门备案后，科创型平台与被投资企业签订投资协议，办理相关股权投资手续，向临港新片区管委会提出拨款申请。	6
根据省属院所机构功能与定位，按照基础研究类、应用研究与技术开发类、成果转化类实施分类考核评价，建立以创新绩效为核心的评价机制，评价结果作为单位财政拨款、科技创新基地建设、领导及工作人员考评奖励等的重要依据。	4
根据知识产权在连注册企业转化投资和取得产业化效果分别予以扶持。对企事业单位将发明专利作为企业注册资本金进行新注册的企业，给予新注册企业1万元注册资助。	11,13
根据调研情况进行分类筛选，将具有明确资金需求、知识产权工作基础较好、拥有良好信用的企业纳入知识产权融资重点服务企业名录，支持龙头企业优先开展知识产权质押融资。	11
根据财政部要求积极推进政府采购意向公开，市区采购人一揽子公开全年采购意向，进一步提高政府采购透明度，以便更多潜在供应商（特别是中小微企业、域外企业）提前知悉采购信息，提早做好投标准备。	0
根据辽宁经济转型升级和智能制造发展需要，围绕先进制造业、新兴产业、现代服务业等，依托符合条件的职业院校等各类培训机构，面向毕业3年内离校未就业高校毕业生（含技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生，下同）以及2021届毕业学年高校毕业生，大规模开展数据分析、软件编程、工业软件、数据安全、工业机器人等职业技能培训，通过不断丰富培训内容，优化课程设置，建立动态专业设置和调整机制，培养更多的新型青年技能人才。	7
根据返乡入乡创业企业、人员特点，开展创业培训需求调查，全面了解返乡入乡创业企业和人员培训需求。	7
根据高创中心的实际情况，对批准入驻的高层次人才和创新创业团队，提供100-240平方米办公用房，3年内免缴租金。对符合本办法第九条所列相同层次及以上人才的高层次人才创业项目提供不超过440平方米的办公用房，3年内免缴租金。办公用房的面积，由专家评估委员会根据科研人员数量、实验室布局、设备、资金投入等情况进行综合评审确认，超出限额部分的租金由创业企业自行负担，租金标准按照产权人与高创中心租赁协议确定的租金单价确定。	10
梳理产业链上的重点环节和龙头企业，培植产业链龙头企业做大规模，对龙头企业实施的技术改造类项目，符合重大技术改造贷款贴息条件的，省财政按银行一年期贷款基准利率的35%给予最高2000万元的贴息支持。	6,13
梳理汇总本市重点项目，积极争取外国政府和国际金融组织优惠贷款。	6
梳理科技成果信息、企业需求信息，推进企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体开展产学研合作，创新科技成果资源共享服务模式。	4
正确执行关于主动公开的新规定，以政府信息公开平台为依托，推动公开内容进一步聚焦重点政务信息，公开方式更加统一规范。	3
每两年对市级大学生创业园和留学人员创业园进行考核，按考核优秀、良好、合格3个等次分别给予30万元、20万元、10万元资助。	13
每年培育认定一批创新能力强、发展潜力大、成长性好的省级移动互联网重点企业，培育数字经济“专精特新”小巨人企业，引导产业投资基金积极支持独角兽、准独角兽企业快速成长。	6
每年奖励一批集成电路产业高端人才和急需紧缺人才，按不超过其上一年度对我市发展作出贡献的一定比例给予薪酬补贴，最高每人150万元。	8,13
每年安排专项资金，用于人才住房的筹建管理和租金补贴。	8
每年扶持2家以上人才项目上市、在新三板挂牌或区域性股权交易市场“上市”60家以上。	6
每年招收博士后300名以上，博士后在站期间，给予设站单位每人2年 16 万元日常经费和 5 万元科研资助经费，给予博士后每人每年12万元生活补贴，国（境）外博士后每人再增加5万元一次性生活补贴。	8
每年根据营收规模、经济贡献、营收增长率等指标组织入库一批软件和信息技术服务业重点企业，对入库企业个人年工资薪金应税收入（含工资薪金所得、劳务报酬所得）达到60万元以上的高端人才，给予每人不超过10万元的奖励。	8
每年由政府主导组织开展“电子商务大讲堂”系列活动，打造电子商务宣传推广公共服务平台，进一步促进电子商务应用	5
每年筛选一批储备培育企业，根据企业实际需要，针对上市政策、财务法律等方面开展专业培训，指导企业合理规划上市路径，有序开展股份制改造、公司治理结构完善、上市材料准备等工作，夯实企业上市基础工作。	6
每年通过一般性转移支付方式下达补助资金，全面保障光明科学城范围内基础设施建设、公共服务提升、生态环境保护等。	1,13
每年遴选7个高新技术企业或者龙头企业开展的重点产业专利导航、专利预警分析项目，经评审通过后，企业与区市场监管局签订两年资助合同，给予每家企业最高不超过30万元支持。	2,13
每年遴选一批信创领军企业，对当年营业收入5000万元以上且同比增长10%以上的规模以上企业，按其当年对本区地方经济发展贡献对比前两年度最高值存量部分的12%、增量部分的60%给予奖励（含信创精英奖励），最高1000万元。	13
毕业2年内高校毕业生到中小微企业、个体工商户、社会组织等就业，或到乡镇（街道）、村居社会管理和公共服务岗位就业（含参加政府部门组织的服务基层项目，机关事业单位编内人员除外），签订1年以上劳动合同（或服务协议）并参加社会保险6个月以上的，可享受一次性基层就业补贴。	8,13
毕业5年内的普通高校毕业生（包括外国大学生、留学生）或在杭高校在校生，在上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区及富阳区范围内新创办企业，经评审通过后可给予5万—20万元无偿资助；	13
毕业5年内高校毕业生到乡镇（街道）、村居社会管理和公共服务岗位就业（含参加政府部门组织的服务基层项目，机关事业单位编内人员除外），签订1年以上期限劳动合同（或服务协议），可享受高校毕业生基层就业岗位补贴，补贴标准为每人每月不低于200元，不高于当地最低工资标准的50%，补贴期限最长不超过3年	8
毕业5年内高校毕业生到乡镇（街道）、村居社会管理和公共服务岗位就业（含参加政府部门组织的服务基层项目，机关事业单位编内人员除外），签订1年以上期限劳动合同（或服务协议），可享受高校毕业生基层就业岗位补贴，补贴标准为每人每月不低于200元，不高于当地最低工资标准的50%，补贴期限最长不超过3年。	13
民营企业发展基金由广州开发区金融控股集团有限公司或其下属机构发起设立，以解决区内重点民营企业面临的流动性问题为目标，按照一事一议原则，认购民营上市公司相关股份，缓解大股东困难，同时签署相关保障条款，在约定期限内进行回购。	6
民营经济新动能发展基金由广州开发区产业基金投资集团有限公司或其下属机构发起设立，通过采用可转债、优先股、战略入股、股权收益权等投资方式，帮助区内产业龙头、就业大户、战略性新兴产业等关键重点民营企业纾解股权质押、抽贷断贷等流动性风险，帮助企业稳定经营。	6
汇聚本市优势科技资源，培育和集聚具有先进科技水平与创新能力的主体，支持高校、科研院所、科技型企业开展氢能及氢燃料电池创新平台建设，加强与行业优势科研机构的交流合作，协同开展关键技术攻关。	5
汇聚融合各相关领域经济运行数据，加强经济运行综合监测分析，对重点区域、产业、行业、企业、项目实施专题监测、预警，为各级领导掌握全市经济运行态势开展决策提供支撑，为职能部门实施经济管理提供基础，为科研院所进行经济研究提供数据引擎，为企事业单位和社会公众提供咨询服务。	2
江东新区应当引进境内外高层次人才和急需紧缺人才，按照海南自由贸易港高层次人才认定办法和分类标准自主认定高层次人才，可以对急需紧缺人才结合实际适当放宽文凭、年龄、职称等条件限制。	8
江东新区应当构建科技创新投融资服务体系，有序推进人工智能、大数据、云计算、区块链等金融科技领域研究成果推广应用。	4
江东新区支持离岸创新人才引进及使用，鼓励江东新区各类单位在港澳台地区及国外建立前端孵化基地、离岸研发中心并聘请使用高层次创新人才。	8
江北新区、11个行政区、南京经开区、江宁开发区、麒麟科创园通过“生根”出访在海外建设的海外协同创新中心。	5
泉州丰泽国家双创示范基地要继续加强对周边县域的辐射带动作用，实现区位核心向功能核心转变，在产城融合方面大胆突破创新，形成“产、城、人”深度融合的丰泽“双创”模式。	5
注重便民服务信息公开，在显著位置设置公开公示专栏，及时公开事项清单、服务指南、工作制度等信息，线上线下办事指南和服务栏目应标准一致、信息准确、方便实用。	3
注重创新，试点开展九年制中西医结合教育，培养少而精、高层次、高水平的中西医结合人才；探索多学科交叉创新型中医药人才培养。	7
注重发挥专业服务机构作用，鼓励有关协会和咨询、银行、保险、基金、会计师事务所、律师事务所等机构利用客户资源、信息网络优势，参与招商引资工作。	6
注重考察科研人员专业性和创造性，以科研能力、理论创新、学术水平、业绩贡献等为评价重点，以发现新问题、运用新方法、提出新观点、构建新理论、形成新对策、取得新效益等为衡量标准。实行定量、定性评价相结合，注重论著质量，淡化数量要求，改变简单以出版社和刊物等级等判定成果质量、评价人才的做法。推行代表作制度，将哲学社会科学研究人员的代表性成果作为职称评审的重要内容，注重标志性成果的质量、贡献和影响力，严格审核，落实回避制度，保障代表作评价的公信力。	8
注重能力、德才兼备原则。引进的高层次人才应具有较高的知识素质、能力素质和综合素质，具有优良的敬业精神、团队精神和职业道德。	8
注重融合创新，推动生产性服务业与先进制造业深度融合，围绕制造业服务化和服务型制造带来的新型服务需求，催生定制化服务、总集成总承包、全生命周期管理、供应链管理、共享制造等新业态新模式。	2
注重融合创新，推动生产性服务业与先进制造业深度融合，围绕制造业服务化和服务型制造带来的新型服务需求，催生定制化服务、总集成总承包、全生命周期管理、供应链管理、共享制造等新业态新模式。加强创新引领，充分发挥苏州市产业技术研究院的资源招引作用，通过全市大院大所集聚更多优质创新要素，着力培育生产性服务业新供给。	2,5
活使用再贷款再贴现等央行货币政策工具,为金融机构提供低成本放贷资金,力争2020年普惠小微贷款综合融资成本降低0.5个百分点左右。	6
济南市以打造“四个中心”、建设“大强美富通”现代化国际大都市为目标，深入贯彻落实创新驱动发展战略，推动科技与经济深度融合，大力发展科技服务业，加快推进国家综合性科学中心建设，助力山东、济南新旧动能转换。	5
浙江省要完善工作机制，构建精简高效、权责明晰的自贸试验区管理体制，加强人才培养，打造高素质专业化管理队伍	7
浦江计划主要资助近期回国来沪工作和创业的海外留学人员及团队，主要资助对象为：应聘来本市从事自然科学、社会科学研究的留学人员及团队；在本市创办企业的留学人员及团队；其他本市特殊急需的留学人员及团队。	8
涉企信息归集公示和应用管理活动，应当遵循合法、准确、及时、全面的原则，不得泄露国家秘密、侵犯商业秘密和公民个人隐私，不得危害国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定。	2
涉及“锡信贷”的融资担保业务，担保费率下调至不超过1%。	6
涌现一批科技领军人才、创新型企业家和创业投资企业家，培育形成一批具有国际影响力的高校、科研机构和创新型企业。	7
涌现一批科技领军人才、创新型企业家和创业投资企业家，培育形成一批具有国际影响力的高校、科研机构和创新型企业。研发投入强度超过3%，长三角地区合作发表的国际科技论文篇数达到2.5万篇，万人有效发明专利达到35件，PCT国际专利申请量达到3万件，长三角地区跨省域国内发明专利合作申请量达到3500件，跨省域专利转移数量超过1.5万件。	7
深入专业园、孵化器开展政策宣讲、知识产权大讲堂、沙龙等系列宣传培训活动，提升不同企业群体知识产权意识和能力，培育一批精通知识产权管理和运营的企业知识产权经理人。	7
深入实施“1155”工程，加强科研资源共享平台建设，建立政府、高校、科研院所和企业高效协作运转的科技资源共享管理机制	5
深入实施“企业研发机 构高质量提升计划”，推动文化科技企业建设省级重点实验室、 工程技术研究中心，积极推进省级文化创意研发机构建设，激发 企业技术创新活力。	5
深入实施“广聚英才计划”，发挥中国海外人才交流大会、中国创新创业成果交易会作用，聚焦重点产业急需紧缺人才出台政策，培育引进更多战略科学家和国际一流科技领军人才、高层次人才、青年才俊及创新团队	8
深入实施“广聚英才计划”，发挥中国海外人才交流大会、中国创新创业成果交易会作用，聚焦重点产业急需紧缺人才出台政策，培育引进更多战略科学家和国际一流科技领军人才、高层次人才、青年才俊及创新团队。	7,8
深入实施“沈阳旅游复兴V计划”，组织开展“5G+智慧景区”示范应用，推动旅游产业服务升级。打造“5G+智慧盛京皇城”，推广5G、VR、人工智能、物联网和人脸识别等技术在景区服务、管理和营销等方面的创新应用。	14
深入实施“海河工匠”建设，完善新型学徒制、名师带徒、大师带培等技能人才梯次培养体系。	7
深入实施“海河英才”行动计划，加大“学历型、资格型、技能型、创业型、急需型”五类人才引进力度，重点保障符合我市产业发展需求的人才在津落户。	8
深入实施“生态云”工程，构建陆海统筹、天地一体的生态环境监测物联网。建设空气质量预报预警及会商平台（三期），拓展水环境和大气环境综合分析、自然生态监管、“绿盈乡村”等系统应用，实现生态环境智能化管理。	2
深入实施人才强市战略和“青岛菁英”人才工程，打造更具竞争力的人才制度体系，全面提升人才公共服务质效。	8
深入实施北京大数据行动计划，加紧布局5G、大数据平台、车联网等新型基础设施，推动传统基础设施数字化赋能改造	5
深入实施合格境外有限合伙人试点，逐步放开公开市场投资范围限制。	6
深入实施大科学计划大科学工程，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。	1
深入实施大科学计划大科学工程，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。整合建设一批国家技术创新中心、临床医学研究中心、产业创新中心、制造业创新中心。	5,12
深入实施市场准入负面清单制度，深化生产许可证制度改革，继续放宽准入限制。	3
深入实施数字福建“151”卫星应用工程，加快建设海丝卫星数据服务区域分中心和行业分中心、基于人工智能的卫星数据智能解译平台、国家北斗导航位置服务数据中心福建分中心	5
深入实施数字福建“151”卫星应用工程，加快建设海丝卫星数据服务区域分中心和行业分中心、基于人工智能的卫星数据智能解译平台、国家北斗导航位置服务数据中心福建分中心。	14
深入实施数字经济“一号工程2.0版”。深入实施数字经济五年倍增计划，大力建设国家数字经济创新发展试验区，打造数字强省、云上浙江。加快打造数字产业化发展引领区、产业数字化转型示范区、数字经济体制机制创新先导区，争取数字人民币试点，建设数字技术创新中心，加快打造数字变革策源地。	14
深入实施数字经济“一号工程”，全面开展“数字赋能626”行动，到2022年，国家数字经济创新发展试验区建设取得明显成效，数字赋能新业态新模式快速发展，“三新”经济增加值占地区生产总值（GDP）比重达到29%。	14
深入实施数字经济园区建设突破行动，支持建设50个左右省级数字经济园区。实施数字经济平台建设行动，支持建设20个左右省级数字经济平台。	5
深入实施新装备首台（套）、新材料首批次、新软件首版次保险补偿机制，积极探索政府采购首购制度，促进新技术新产品推广应用。	0,1
深入实施智能制造，培育打造一批具有国际先进水平的智能工厂、数字化车间和工业互联网平台。	14
深入实施生产性服务业“双百”工程、互联网平台经济“百千万”工程，以共享经济、平台经济、数字经济、生物经济、创意经济以及智能制造、服务型制造等为重点，遴选一批示范项目进行重点培育，推动新业态、新模式加快成长。	5
深入实施省市县长项目工程，大力推进“六个千亿”产业投资工程，完善重大项目落地协调机制，大力推进强基础、增功能、利长远的重大项目建设。创新投融资机制，激发民间投资活力，拓展重大项目境内外融资渠道，扩大直接融资。	6
深入实施省引才“百人计划”、青年拔尖人才“雏鹰计划”和“八闽英才”培育工程。	7
深入实施知识产权战略，加快培育知识产权密集型产业园区。	11
深入实施网络安全整体能力提升行动，全面加强网络安全保障体系和能力建设。完善互联网法院运行和涉网案件审理机制，建立与互联网特征相适应的法规制度，建立健全网络执法体系和网络信用体系，探索网络空间治理规则制度。	2
深入开展“互联网+政务服务”，建设一体化政务服务平台，深化公共资源交易平台整合共享，完善“不来即享”服务机制，推进可享政策和服务扩面提标。	5
深入开展万名企业家资本市场培训专项行动，系统梳理不同板块后备企业资源，建立精准、动态、分层的上市后备企业资源库	7
深入推动高校院所科技成果转化体制机制创新，建立有利于成果转化的绩效评价体系。	4
深入推进“三重一创”建设，加快发展新一代信息技术、人工智能、新材料、节能环保、新能源汽车和智能网联汽车、高端装备制造、智能家电、生命健康、绿色食品、数字创意十大新兴产业，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。	14
深入推进“互联网+医疗健康”示范省行动，加快全省线上线下分级诊疗服务和医联体建设，鼓励医联体、互联网医院、药房、商业保险的信息共享，大力发展“互联网+医疗”、“互联网+护理”、网约药师服务。	3,14
深入推进“互联网+政务服务”向农村延伸，不断扩大政务服务种类和覆盖面。	14
深入推进“互联网+监管”.要积极推广辽宁省“互联网+监管”系统应用，充分运用大数据等技术，加强对风险的跟踪预警，探索推行以远程监管、移动监管、预警防控为特征的非现场监管	2,14
深入推进“六体系两平台”建设，持续完善跨境电商线上综合服务平台建设，推动服务平台与海关、市场监管、税务和外汇部门之间信息共享	2,3,5
深入推进“多证合一”“证照分离”，对全部涉企经营许可事项实行清单管理。	3
深入推进“放管服”改革，加快推进政务流程再造和政府职能转变，进一步压减行政审批，推进市（县）、区放权，切实提高政务服务水平。	3
深入推进“放管服”改革，坚持谁审批、谁监管，谁主管、谁监管，强化事中事后监管，实行属地化全行业管理。建立由卫生健康行政部门牵头、有关部门参加的综合监管协调机制。各部门执法监督机构依法开展行政执法工作，实现部门间信息共享、协同监管。	2
深入推进“放管服”改革，实施建筑业企业资质审批告知承诺制，推行电子证照，缩短审批时间。	2
深入推进“放管服”改革，持续放宽市场准入门槛，进一步精简行政审批事项，实施涉企许可事项清单管理，推进政务服务标准化规范化，扩大政务公开。	3
深入推进“放管服”改革，深化行政审批制度改革，进一步精简行政许可事项，对所有涉企经营许可事项实行“证照分离”改革，大力推进“照后减证”。全面开展工程建设项目审批制度改革。	3
深入推进“放管服效”改革。简化工作程序，优化办事流程。放宽注册资本登记、企业住所登记、企业名称登记和企业集团登记等条件，支持个体工商户转型登记。	2
深入推进京津冀区域协同发展，对接中央企业、金融机构、科研院所、医疗机构、高等院校等，打造一批承接非首都功能标志性工程；支持滨海—中关村科技园创新发展，提升宝坻京津中关村科技城、武清京津产业新城、北辰国家级产城融合示范区、京津合作示范区项目聚集能力，加快中科院天津创新产业园建设，衔接推进“微中心”等承接载体布局建设，促进区域间劳动力和人才顺畅流动。	8
深入推进企业注销便利化，完善企业注销“一网服务”功能和简易注销制度，更加方便企业退出。	3
深入推进公安大数据智能中心建设，升级完善全省公安大数据、云计算平台等基础设施，切实做强警务“智慧大脑”	5
深入推进公安大数据智能中心建设，升级完善全省公安大数据、云计算平台等基础设施，切实做强警务“智慧大脑”。加快5G、AI、物联网、区块链等新技术的融合应用，加强警用专业技术和智能化设施、设备的研发应用力度，为赋能社会治理、服务人民群众提供更多科技支撑	1,14
深入推进农业供给侧结构性改革，加强“三农”基础研究，加快农业科技创新和人才建设，打造高能级农业科创平台，全面提升农业设施装备水平，完善农业科技特派员制度，发展智慧农业，建设农业现代化示范区，加快提高农业质量效益和竞争力。	1,5
深入推进冬奥遗产计划，加强场馆赛后综合利用，发展赛事经济、会展经济、论坛经济等。加大冰雪运动普及力度，大力发展冰雪产业。	7
深入推进大学生留鄂就业创业，积极引进高层次人才和创新团队，完善安居、子女教育、医疗、社保等人才保障政策。	8
深入推进实施“135”工程升级版，加快推进园区产业发展平台、技术支撑平台、融资担保平台建设	5,6
深入推进审批制度改革，推行容缺审批和告知承诺制，探索实施市场准入承诺即入制。	2,3
深入推进工业互联网“528”行动计划，围绕重点产业集群打造工业互联网平台体系。	5,12
深入推进工程建设项目审批制度改革，简化工业项目施工许可程序，探索“桩基先行”和联合验收改革。	3
深入推进广东省教育资源公共服务平台建设，推动“广东省名师在线”建设和微课程数字出版，推动优质资源共建共享，促进教育均衡发展	5
深入推进战略性新兴产业集群发展工程，加快新一代信息技术、航空航天和高端装备、新能源、新能源汽车等支柱产业提质增效，布局建设人工智能、生命健康、氢能、核能、铝镁新材料等新兴产业和未来产业，培育新的增长点，打造全国重要的集成电路基地、卫星应用产业集群和优势明显的稀有金属深加工基地。	14
深入推进战略性新兴产业集群发展工程，加快省级以上战略性新兴产业示范基地建设。	5
深入推进技术协同攻关，重点围绕智能网联驾驶、智能机器人、数字医疗、IC装备等部署创新链，推进新松虚拟现实（VR）研究院、东软国际健康产业园等重大项目建设，支持新松公司、自动化所等在软件定义网络、边缘计算、数字孪生等关键技术领域抢占制高点。	14
深入推进政务服务事项“一网通办”，优化房地产开发项目工程规划、图纸审查、施工许可、预售许可等事项的审批流程，提高审批效率。	3
深入推进柔性引才。实施重大人才工程，优化升级“兴辽英才计划”，实施“项目+团队”的“带土移植”工程，引进科技领军人才和高水平创新团队。	8
深入推进知识产权民事、行政、刑事案件“三合一”审判机制改革，促进法律适用一致，统一审判标准。完善证据审查机制，强化证据规则运用，丰富证据获取手段，加大取证程序保障力度。	11
深入推进背街小巷环境精细化整治提升行动计划，着力打造精品宜居街巷。持续推进老旧小区、危旧楼房、棚户区改造，推广“劲松模式”“首开经验”，引入社会资本参与。	6
深入梳理相关产业链薄弱环节，精准策划生成一批产业龙头项目及产业链缺失、延伸和升级项目。围绕产业链填平补齐，大力开展产业链招商，对接引进一批产业协同配套、区域协同发展重点项目，市、县（区）可根据项目投资情况给予一次性奖励。	13
深入研究和宣传各级政府部门出台的创新创业扶持政策，组织落实商事制度改革、科技成果转化、科技创新、知识产权保护、财政资金支持、税收减免、人才引进、政府采购等相关政策和措施。	8
深入落实外贸综合服务企业代办退税管理办法，不断优化退税服务，持续加快退税进度。加大对外贸综合服务企业的信用培育力度，使更多符合认证标准的外贸综合服务企业成为海关“经认证的经营者”（AEO）。	10
深化5G、人工智能、工业互联网等新一代信息技术与制造业融合发展，进一步发展壮大高端装备、生物、新材料、绿色低碳、数字创意等新兴产业，培育一批领军企业、千亿规模企业，推动形成“领军企业+国家级创新中心+国家级产业基地+产业基金”的集群发展模式	14
深化“一制三化”审批制度改革，全力打造办事方便、法治良好、成本竞争力强、生态宜居的营商环境。	2
深化“互联网+先进制造”，推动中小企业“上云上平台”	5
深化“双一流”建设，支持高校增设与人工智能领域相关的博士、硕士学位授权点，设立人工智能学院，建设“人工智能+学科群”，培养高水平研发人才和高素质技能人才。	7
深化“双随机、一公开”监管、“互联网+监管”和“信用监管”等监管信息公开，向市场主体全面公开市场监管规则和标准，以监管规则和标准的确定性保障市场监管的公正性。	2,14
深化“名校名院名所”工程，优化中外合作、校企合作等人才培养机制；强化科技支撑，高水平建设之江实验室、良渚实验室、西湖实验室、湖畔实验室，引导科研专利和技术市场化应用；推动西湖大学、国科大杭州高等研究院等高校、科研院所与企业开展技术研发合作，实现基础科学研究和产业应用技术研究并重；强化数据支撑，提升数据要素市场化配置水平，促进企业数字化转型，推动服务贸易企业“上云用数赋智”，提高企业对数据存储、加工、分析和应用的能力。	7
深化“平安青岛”建设，持续推进“雪亮工程”，推动应急响应和指挥决策、公共安全大数据等综合应用，推进云计算、智能感知、视频大数据等平台建设，推进部门视频联网整合共享，构建社会治安立体化防控体系和数字化应急指挥体系，初步建成公共安全大数据综合应用平台，实现市、区（市）、镇（街道）、村（社区）四级公共安全视频监控联网应用。	2
深化“放管服”改革,提高行政审批和服务的透明度和便利度,全面实行政府权责清单制度,拓展“贵人服务”品牌。	3
深化“放管服”改革优化营商环境，对照世界银行营商环境评价全球前沿水平，为企业在投资落户、开办经营、工程项目审批、资本市场对接等环节提供优质高效、便利化的服务。	2
深化“放管服”改革，不断优化营商环境，在市场主体登记注册领域积极探索“容缺后补”审批机制，推行“边补齐材料、边受理审核”的“容缺受理”服务，推动审批模式科学化、审批流程精简化、审批时间最短化优质服务，打造行政审批提质增速升级版。	2,3
深化“放管服”改革，实施涉企经营许可事项清单管理，分类推进审批制度改革，实施审批流程深度再造，推广“最多跑一次”，压缩审批时间。	3
深化“放管服”改革，实现能源管理和服务“一个窗口”办理，大力推行电子化服务，实现“一网通办”。	3
深化“放管服”改革，推动在社会服务领域运用“互联网平台+创业单元”新模式促进创新	5
深化“放管服”改革，深入推进“证照分离”和“照后减证”，实现“双随机一公开”监管全覆盖。	3
深化“放管服”改革，简化办事程序、压缩审批时限，全面推行“一网通办”。	3
深化“最多跑一次”改革，依法经批准将下放至地级及以上城市的省级管理权限下放至自贸试验区。按照“整体智治”现代政府理念，建设数字政府，完善“互联网+政务服务”、“互联网+监管”体系，加快政府数字化转型，健全事中事后监管服务，完善中央与地方信息共享机制，促进市场主体管理信息共享。	2
深化“证照分离”改革，在生产许可、项目投资、证明事项等领域推行承诺制。	3
深化“证照分离”改革，推进“照后减证”和简化审批，简化住所（经营场所）登记手续，申请人提交场所合法使用证明即可登记。	3
深化“证照分离”改革，积极推进“照后减证”，在更大范围内实施“事前承诺+事中监管+事后检查”为主的综合监管，最大程度减少对守信合法企业生产经营的干扰，配套建立“一网通办”的政务服务系统	3
深化“证照分离”改革，积极推进“照后减证”，在更大范围内实施“事前承诺+事中监管+事后检查”为主的综合监管，最大程度减少对守信合法企业生产经营的干扰，配套建立“一网通办”的政务服务系统。	2
深化与上海证券交易所、上海股权托管交易中心等合作，建立临港新片区资本市场服务联动工作机制，加大对科创企业挂牌、上市的培育辅导和财政奖励，加快培育一批创新能力强、成长速度快、能够引领和支撑产业发展的创新龙头企业上市科创板。	5,6
深化与世界知识产权组织、联合国环境署等国际组织的交流合作，加强高校、科研机构与国际组织合建绿色技术研发推广机构，依托上海合作组织、“一带一路”绿色联盟，构建绿色领域国际合作网络，积极参与全球环境治理；加强国际间绿色技术信息共享、标准互认、政策互惠等，融入全球绿色技术创新体系，加速绿色技术创新资源在国际间的流动；支持国际机构在上海、上海企事业单位在海外建立国际绿色示范园区、示范基地等创新载体，探索国际绿色技术转移转化的便利机制；通过绿色技术银行高峰论坛等国际交流平台，积极传播绿色技术创新理念和成果，为落实联合国2030年可持续发展议程贡献上海智慧。	4
深化与大湾区知识产权、行政、司法、海关等部门在跨区域案件移送、信息通报、配合调查等方面协作，推动以仲裁、调解等非诉讼争议解决机制处理知识产权纠纷。	11
深化与大院大所战略合作，推进纳米真空互联试验装置、第三代半导体技术创新中心等一批重大创新平台建设，争取早日列入国家队序列。持续加大人才投入强度，推动顶尖人才（团队）“一人一策”落地见效，力争全年柔性引进海外人才智力项目200个以上。	8
深化临港新片区中小微企业信贷风险补偿资金政策，设立1亿元专项资金，优先安排、重点支持防疫物资重点保障企业和受疫情影响较大的中小微企业。探索建立政策性融资担保平台。	6
深化临港新片区重点企业贷款贴息政策，设立2000万元专项贷款贴息资金，重点支持防疫物资重点保障企业和受疫情影响较大的中小微企业，给予企业50%贴息。重大城市功能性项目一事一议。	5,13
深化之江汇教育广场建设，形成基于多模态交互的教育应用新范式。探索架构具备弹性计算和边缘计算能力的教育云平台，建设基础数据支撑及开放平台。建设职业教育产教融合智慧云平台，提供数据驾驶舱、教学能力、学习发展等可视化数据服务。实施中小学智慧校园和新型教学空间普及工程，基本建成高效协同、开放共享的智慧教育体系。	5
深化乡村振兴重大项目库建设，每年筛选重大涉农项目入库，强化对项目的政策性金融支持力度。	12
深化产教融合，支持职业教育、高等教育学校开展多种形式的中外合作办学，鼓励我省学校“走出去”，积极参与配合“一带一路”建设。	7
深化产教融合，鼓励市、县（区）建设工业（产业）园区职业技能提升中心。鼓励引进培养制造业高端人才、高技术职业工人，鼓励园区内企业专业技术人员和管理人员参加继续教育培训，并按规定对参加职业技能和岗位技能提升培训的城乡劳动者予以补贴。	7
深化人才发展体制机制改革,完善柔性人才引进政策,构建人力资源开发体系。	8
深化人才发展体制机制改革，健全科技人才评价体系，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制，给予创新领军人才更大技术路线决定权和经费使用权，形成更加科学有效的创新激励和保障机制。	8
深化人才发展体制机制改革，实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，进一步加大人才投入力度。实施重点人才工程，集聚一批“高精尖缺”的战略科技人才、科技领军人才和创新团队，造就一批高水平工程师、高技能人才和高层次跨专业实干型人才，建设一批国际人才社区、海外人才飞地、离岸研发中心，集中力量建设G42沪宁沿线人才创新走廊	8
深化人才发展体制机制改革，建设更有竞争力的人才制度体系，全面提升人才公共服务能级。实施“鲲鹏行动”计划，大力引进国际一流的战略科技人才、科技领军人才和高水平创新团队。扩大高层次人才培养规模，加强重点关键领域拔尖创新人才、基础研究人才、产业技术研发人才培养，实施青年英才集聚系列行动，办好世界青年科学家峰会。	8
深化供给侧结构性改革，加快淘汰落后产能，推进重大项目、重点工程建设。	12
深化健全国家自然资源资产管理体制改革试点成果，依托国有自然资源资产统一信息管理平台，加快资源调查摸底、确权登记等基础工作进程，为“生态银行”、“水美经济”等绿色发展运营体系奠定基础，探索自然资源资本化的有效途径，实现资源整合、金融助推、市场运作的良性发展。	3
深化农村信用社改革，支持发展农村普惠金融，加大对乡村振兴中长期信贷支持。	6
深化区块链融合应用。充分发挥区块链在信用保障、风险缓解、生产要素流通、防伪追溯等方面的优势作用，不断拓展区块链应用场景。开展“区块链赋能”行动，加速赋能数字金融、政务服务、民生保障、产业发展、社会治理、法治建设等领域。	14
深化发展智能运载工具，发展工业级无人机、无人船，加强车载感知、自动驾驶、物联网等技术集成和配套。	14
深化同京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设等战略协作，加大对西藏、新疆、青海、云南等对口地区帮扶和合作力度。	13
深化商事制度改革，探索以承诺制为核心的极简审批，建立省域空间治理数字化平台。	3
深化国家知识产权综合改革试验，做大做强国家版权贸易基地、国家商标品牌创新创业（广州）基地等平台，形成粤港澳大湾区独特的知识经济平台优势和产业生态，建设知识创造新高地、国际人才自由港、湾区创新策源地、开放合作示范区。	11
深化地方金融机构改革，提高中小银行和农村信用社治理能力，优化信贷结构，增强服务实体经济发展功能。	6
深化大数据分析，主动向符合享受优惠政策条件的纳税人缴费人精准推送税费政策信息，帮助纳税人缴费人充分适用优惠政策，确保政策应享尽享。	10
深化大数据技术在随机抽查、信用分级分类、重点领域监测、风险预警中的应用，持续优化监管模型，提升事中事后监管精准化、智能化水平。	14
深化安全生产领域改革，完善和落实安全生产责任制，开展自然灾害和企业生产安全普查，建立公共安全隐患排查和预防控制体系，加强应急管理综合执法，健全遏制重特大安全生产事故机制。	2
深化实施“凤凰行动”“雄鹰行动”“雏鹰行动”，推动上市公司高质量发展，培育领军型企业、高成长企业、隐形冠军企业，打造单打冠军之省，完善促进中小微企业和个体工商户发展的政策体系。	6
深化实施尖峰、尖兵、领雁、领航等计划，率先形成社会主义市场经济条件下新型举国体制浙江路径，加强战略性前瞻性基础研究，打好关键核心技术攻坚战。	14
深化实施泉城产业领军人才计划等各类重点人才工程，培养一批引领科技服务业高层次人才、团队，引导企业与驻济高校联合培养科技服务人才。	7
深化工业产品生产许可证制度改革，除涉及公共安全、经济安全产品以外，不再实行许可证管理，对于保留许可证管理产品，审批权限下放至省级市场监管部门。	2
深化工业企业智能化改造行动计划，开展智能化改造需求普查，组织“一对一”诊断服务，编制企业智能化改造项目计划，3年统筹安排8亿元资金，实现规上工业企业数字化诊断全覆盖，建设一批标杆示范项目	14
深化户籍制度改革，完善城镇新增建设用地规模与农业转移人口市民化挂钩政策，强化基本公共服务保障，加快农业转移人口市民化。	8
深化户籍制度改革，落实财政转移支付和城镇新增建设用地规模与农业转移人口市民化挂钩政策，统筹职住平衡、基础配套、公共服务，加快农业转移人口市民化，大幅提高河北城镇化率。	8
深化投融资体制改革，提高直接融资比重，大力发展普惠金融，构建金融有效支持实体经济体制机制。	6
深化投融资体制改革，更好发挥政府债券、企业债券支持重大项目建设作用，强化政府与社会资本合作。	6
深化投贷联动试点，加快建设高水平武汉科技保险示范区。	6
深化投资审批制度改革，简化、整合投资项目报建手续，推进投资项目承诺制改革，依托全国投资项目在线审批监管平台加强事中事后监管。	3,6
深化投资项目审批改革，推行容缺审批、告知承诺制、“先建后验”、区域性统一评价、“标准地”供地方式等改革。	3
深化政务数据共享共用。充分依托全国一体化政务服务平台，发挥国家数据共享交换平台数据交换通道的支撑作用，建立健全政务数据共享责任清单机制，拓展政务数据共享范围。	3,5
深化政务服务“一网通办”。优化政务服务平台功能，深度对接全国、全省政务服务一体化平台，为推进落实一网通办、跨省通办提供支撑。	5
深化教学手段改革，支持有条件的地区、学校利用人工智能、大数据、云计算、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术开展智慧教学、仿真教学，推进信息技术与教育教学深度融合，积极推广应用优秀教学成果，促进优质教育资源共建共享。	14
深化教育体制改革，建立新时代教育评价制度机制，扩大高校办学自主权，引进更多境外优质教育资源，开展高水平中外合作办学。	7
深化数字经济领域国际前沿科技交流合作，加快推动中新国际联合研究院、中巴人工智能卓越中心、金砖国家未来网络研究院（中国分院）等创新平台规划建设。	5
深化文化、旅游、体育、会展、夜间经济融合发展，培育经济新增长点。发挥综合保税区等海关特殊监管区功能，促进协同发展。	2
深化文化体制改革，加强现代文化市场体系建设，健全出精品、出人才、出效益的体制机制。发展多层次文化产品市场，依托青岛文化产权交易所、青岛国际版权交易中心等平台，加快文化贸易基地建设，打造国内重要的文化产品交易中心。	5
深化新一代信息技术在工业制造领域应用，培育遴选一批新一代信息技术融合应用标杆项目，通过标杆项目带动应用场景的拓展和创新发展，对评选为国家级和省级标杆项目给予支持。	14
深化港产城融合发展，做大做强临港产业，打造世界一流的精品钢铁基地、全国一流的绿色石化及合成材料基地、特色鲜明的高端装备制造基地。	5
深化物联网、人工智能等技术在市容秩序、市政管网、建筑能耗、垃圾分类等领域应用，实现对城市范围内基础设施、环境、建筑等的动态监测。	2,14
深化电子证照应用和数据共享，聚焦户籍、交通、医疗、税务、教育、住房、公积金等领域，“全市通办”和“一张身份办成事”事项分别达到200项以上。	2
深化省域空间治理数字化平台建设，形成“精密智控”的规划数据库。	5
深化知识产权裁判方式改革，实现专利商标民事、行政程序的无缝对接，防止循环诉讼。	11
深化破产制度的综合配套改革，完善自然人破产制度。深入推进区域性国资国企综合改革，健全以管资本为主的国有资产管理体制，探索实行国有企业投资负面清单管理。	6
深化社会保障制度改革,扩大参保覆盖面,促进灵活就业人员、新就业形态从业人员参保,完善工伤保险和企业职工基本养老保险省级统筹,实现失业保险省级统筹,健全社保基金管理风险防控体系和监督机制。	2,6,8
深化科技体制改革，推动促进科技成果转化条例、“科创30条”等落深落细。	4
深化科技体制改革，推进科研项目经费“包干制”，率先在人工智能技术领域开展职务科技成果所有权和长期使用权等改革试点，扩大知识价值信用贷款、企业商业价值信用贷款规模。	14
深化科技创新体制改革，疏通基础研究、应用研究和产业化双向链接的快车道，加快在集成电路、生物医药、人工智能等领域形成世界级产业集群，打造自主创新新高地。	14
深化科技领域“放管服”改革，简化科研管理流程,进一步完善优化“郑州市科技业务管理系统”，推行“一网通办”、“最多跑一次”、“材料一次报送”制度，让科技人员从繁琐的表格和评审中解放出来。科技管理部门逐步退出具体科研项目的直接管理，继续采取政府购买服务的方式，委托项目管理专业机构或第三方机构开展项目受理、评审、立项、验收等具体工作，实现科技行政管理部门与科技计划直接管理脱离。	3
深化粤港澳大湾区金融人才交流合作	8
深化职业教育“学分银行”制度。完善老年教育服务体系，依托北京开放大学设立北京老年开放大学。	7
深化职普融通、产教融合、校企合作，加强职业教育“双高”建设，开展职业教育赋能提质专项行动，大力培养技术技能人才，增强职业教育与我省产业发展的适配性。	7
深化职普融通、产教融合、校企合作，完善现代职业教育和培训体系。支持和规范民办教育发展，规范校外培训机构。	7
深化自然资源资产产权制度改革，完善自然资源统一调查监测评价制度，基本完成重点区域内自然资源统一确权登记。	3
深化落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，壮大利用外资规模，提高引进外资质量，拓宽利用外资领域，创新利用外资方式，优化利用外资布局，完善外商投资体系。	2,6
深化行政审批制度改革，营造市场化、法治化、国际化营商环境。	3
深化重点领域政务公开，重大建设项目、公共资源配置、社会公益事业建设领域政府信息公开内容更加丰富、渠道更加多样。	3
深化集成电路产业和软件产业全球合作，积极为国际企业在华投资发展营造良好环境	2,6
深化高等教育内涵发展，优化创新人才培养模式，分类建设一流大学和一流学科，加强地方高水平大学与高峰高原学科建设，实施“强基计划”，开辟拔尖创新人才培养“绿色通道”，构建教育与产业统筹融合发展格局，充分发挥高等学校和职业院校人力资源开发主力军作用	7
深化龙粤、哈深对口合作，推动广东先进经验在我省“带土移植”，形成一批干部人才交流、产业对接互补、重点园区共建、重大项目合作成果。	8
深度结合园区产业发展实际和人才需求，优化引才政策，在人才引进、人才培训、服务管理等方面进行细化，建立健全各类高层次人才引进机制。	7,8
湖南省要完善工作机制，构建精简高效、权责明晰的自贸试验区管理体制，加强人才培养，打造高素质专业化管理队伍；	7
湘南地区先进装备制造、新一代信息技术、矿产品深加工和新能源等产业在全国具有一定影响力，湘西地区农产品加工业、生态文化旅游、医养健康（中药材）等产业拥有良好的资源禀赋和发展基础；示范区有省级以上产业园区66个，占湖南省园区总数的50%，其中国家级开发区5个。	14
滨海新区重点在天津港保税区、天津经济技术开发区、天津港区域打造氢能产业链，推动加氢基础设施建设，开展氢燃料电池物流车、叉车、港口机械等示范运营，选择至少1条公交线路推广氢燃料电池公交车，累计推广使用氢燃料电池车辆800辆以上。	1
激发科技服务、研发设计等服务业活力，发展全国技术交易市场和知识产权交易市场	11
灵活使用再贷款再贴现等央行货币政策工具,为金融机构提供低成本放贷资金,力争2020年普惠小微贷款综合融资成本降低0.5个百分点左右。	6
焦聚力构建大开放格局，充分利用毗邻长珠闽的区位优势，深度融入共建“一带一路”，积极参与长江经济带发展，对接长三角、粤港澳大湾区、海峡西岸城市群，提升产业承接水平，以大开放促进大发展。坚持公平开放，合作共赢，为台资企业发展提供一流营商环境，不断扩大海峡两岸产业合作区的影响力和吸纳力，强化我省承东启西的“桥头堡”功能。	2
照省、市、区相关要求，向符合条件的高级管理人员配发花都人才绿卡，持卡人可享受子女入托入学、学习培训、医疗等优质服务。	8
牢固树立“为自己人办事就是办自己的事”的理念，督促各级干部重商、亲商、爱商、护商，优化民营经济发展环境，构建亲清政商关系，健全政企沟通长效机制，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，依法平等保护民营企业产权和企业家权益，破除制约民营企业发展的各种壁垒，完善促进中小微企业和个体工商户发展的法规规章和政策体系，打造惠企政策“直通车”。	2
牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，坚持严格保护、统筹协调、重点突破、同等保护，不断完善知识产权保护体系，促进保护能力和水平整体提升，打造国际一流营商环境。	2,11
牢把握5G发展的战略机遇，加快5G基础设施规划建设，推动5G产业快速发展，将我市建设成基础设施完善、技术领先、应用场景丰富、产业竞争力较强的国家级5G产业标杆城市。到2020年年底，全市5G基站确保建成1.3万个，力争建成1.5万个，实现主城区5G信号连续覆盖。	1
特聘A类人才、体育领军人才，按照有关规定享受子女教育、医疗保健等高层次人才相应生活待遇。	8
率先建成支撑数字经济高质量发展的新型基础设施体系，5G基站、窄带物联网基站规模保持全国第一，全省一体化、智能化、绿色化数据中心集群初步建成。传统产业和领域数字化、智能化转型深入推进。	1
率先试点使用基于区块链的供应链债权债务平台，为参与区政府采购和区属国有企业采购的企业提供确权融资服务。	5
生产建设项目水土保持、洪水影响评价、取水许可、环境影响评价审批、节能审查等事项，在政府有关部门完成统一服务的基础上，企业向相关部门分别作出书面承诺，政府有关部门完成行政审批。	3
用于项目建设和产业发展的省级财政专项资金，一季度下达30%以上，积极争取并及时拨付中央相关投资资金，加快政府专项债券发行使用，对已纳入发行计划的专项债券项目，可通过先行调度库款的办法，确保项目建设进度不受影响。	6
用人主体引进世界大学排名前200名高校和自然指数前100名高校、科研院所以及“双一流”建设高校优秀毕业生的，按每名本科生3000元、硕士生5000元、博士生10000元标准给予一次性培养经费补贴。	8,13
用人单位按照规定自主评聘的高层次人才，在政府科技计划项目申报、科技奖励申报、人才培养和选拔中享受同级别专业技术人员待遇。	7,8
用人单位根据聘用的创新人才能力水平、市场价位以及岗位职责、目标要求等，与所聘人才协商一致后自主确定薪酬水平。	8
用人单位给予人才的税前年薪一般不低于上年度市城镇非私营单位在岗职工年平均工资的3倍（28万元以上）	8
用人单位要加大投入，依法依规提取和使用职工教育经费，保证所有在职在岗医务人员接受继续教育和职业再培训。	7
用好上市公司境内分拆上市试点政策，支持符合条件的上市公司分拆优质资产上市。	6
用好中小微企业纾困专项贷款资金，发挥创业担保贷款贴息资金引导作用，为受疫情影响的中小微企业提供金融支持。	6
用好企业上市政务服务绿色通道机制，加大企业直接融资支持力度，强化拟上市后备企业培育，推动成立投资拟上市后备企业和区域性股权市场科技创新专板挂牌企业股权的政府引导基金，发挥沪深交易所陕西资本市场服务基地作用，办好企业融资项目常态化路演。	6
用好华中文交所“互联网+”金融服务平台，为文旅企业提供投融资服务。	5,6
用好国家优化输电通道布局机遇，开拓省外电力消纳市场，建设以多回特高压直流输电线路为支撑的电力输送大通道，加大新能源基地式开发力度，持续提升电力外送能力。	1
用好地方政府专项债券，加大新型基础设施项目支持力度。	6,13
用好用足国家面向中小银行再贷款再贴现政策，引导银行机构通过调整绩效考核办法、优化追责机制、提高不良容忍度等措施，设立更多面向中小微企业的贷款产品，以优惠利率向中小微企业提供贷款支持，对受疫情影响到期还款暂遇困难的中小微企业给予展期、续贷	6
用好省大运河文旅发展基金、紫 金文化产业基金，鼓励领军企业、金融机构和社会资本共同出资 设立文化和科技融合产业投资类基金。	6
用户在专利申请、专著出版、论文发表等过程中应按照约定予以标注。	11
用足用好再贷款再贴现政策，引导银行机构加大对受疫情影响较大的外贸行业、民营和小微企业的信贷支持力度。提高小微外贸企业首贷率、信用贷款占比、无还本续贷占比，确保2020年普惠小微贷款增速不低于平均增速。	6
用足用活国家、省、市“双招双引”、小微企业“双创”和新兴产业发展等扶持政策。鼓励各区（市）先行先试，积极探索统筹运用专项债、投资基金、信贷、股权投资等多种方式，通过对基础设施的完善、配套、提升、改造，从产业政策、税收政策、土地支持、生活服务、人才吸引等方面给予全方位政策扶持。	6
由工程建设项目审批各阶段牵头部门会同涉及部门强化并联审批制度，推进并联审批机制运行，协调并联审批有关问题。	3
由市直各行业主管部门对接省直相关部门，根据国务院提出的工作要求及国家部委、省级各相应主管部门推出的具体贯彻实施意见，针对本部门全部涉企经营许可事项清单，逐项列明事项名称、设定依据、审批层级和部门、改革方式、具体改革举措、加强事中事后监管措施等内容，加快推进审批服务标准化，制定并公布准确完备、简明易懂的办事指南和示范文本。	2,3
由市金融办牵头筹建太原综合金融服务平台，形成企业和金融机构之间信息交流对接机制，充分发挥“互联网+金融”服务模式作用，实现金融资源在实体经济中的有效配置。	5,14
由本市企事业单位承担的国家科技重大专项、国家重点研发计划、浙江省重点研发计划项目（简称“国家、省重点研发计划”），市科技发展专项资金给予配套补助的项目，一并列入市重点科技研发计划管理和服务。	12
由独立第三方信用评级机构对企业进行的综合信用评分，分值不低于75分。	2
由省科技创新领导小组制定促进新型研发机构建设具体办法，将符合条件的新型研发机构视同省属自然科学研究机构，纳入省级科研机构创新能力建设专项支持范围。	5
由省级实施的的科技人才引进、培养和激励事项，对推动我省科学技术进步中作出突出贡献的个人和组织的表彰和奖励，对省级组织实施的选派科技人员支持农村科技工作的专项派遣科技计划事项等，确定为省级财政事权，由省级财政承担支出责任。	8
由经市级认定的北京市文化创意产业园区、北京市小型微型企业创新创业示范基地等园区推荐且在园区愿意提供配合情况下，为入园小微企业提供担保，专项用于小微企业缴纳园区房租及其他园区管理费。	6
由自贸区福州片区内的市场监管部门将相关企业设立、变更登记信息推送至省、市级审批信息共享平台，市直各行业主管部门应及时将企业纳入监管范围，依法实施事中事后监管。	2,5
由金融机构、驻深金融监管机构和市区政府相关部门推荐，每年遴选1000名有发展后劲的骨干金融人才培养对象，为其提供专题进修资源，重点培养我市金融业发展急需紧缺的金融科技、金融交易、创业投资、金融监管等专业人才	7
申报单位在合肥市行政区域范围内实施行业或区域工业互联网标识解析二级节点基础平台建设，且基础平台已接入工业互联网标识解析国家顶级节点。	5
申报单位应在2020年期间与海外企业、高校院所签订正式合作协议，明确在海外共建产学研合作平台，且平台已挂牌运行。	5
申报单位应投保知识产权保险并付清相关费用，在保险合同到期后一年内进行申报（知识产权融资类保证保险须待还本付息后才能申报补贴）。	11
申报姑苏知识产权人才计划以引才单位为申报主体，人才与引才单位已签订劳动合同且在苏州缴纳社保（或个税）满一年的，签订合同和缴纳社保（或个税）的时间须为2018年1月1日之后；已签订劳动合同尚未在苏州缴纳社保（或个税）或缴纳社保（或个税）不满一年的，但符合其他申报条件的，可先进行申报，待社保达到年限要求后再兑现支持政策。	8
申报市技术发明奖的项目的核心技术应当取得发明专利权证书。市技术发明奖的授奖范围不包括仅依赖个人经验和技能、技巧又不可重复实现的技术。	11
申报年上一年度核定设备投资额不低于6000万元、并且实施的技术改造项目属于新一代信息技术、新能源汽车、生物医药、智能家电、轨道交通装备、高端装备制造、船舶海工装备、新材料、高端化工等产业领域或高技术制造业领域的企业，经专家评审等程序，奖补上限可以提高至2000万元。	13
申报示范基地应充分利用互联网、大数据等先进技术，在物业服务智慧化、项目管理数字化、创业服务平台化、产业布局生态化等基地运营模式、管理模式上力求创新，或在孵化效果、创新支持等方面具有一定特色优势和示范性。	14
申报项目为企业自主研发或成果转化项目，且属于我市“4+4”现代产业体系中的高新技术领域（包括电子信息、生物与新医药、航空航天、新材料、高技术服务、新能源与节能、资源与环境、先进制造与自动化、现代农业等高新技术领域），其技术水平具有一定的先进性，即已经获得，或项目完成后能够获得自主知识产权。	11
申请单位应在国（境）外具有稳定的科技合作渠道。有能力提供技术、人才等创新资源的发现、引入、推荐、测评等中介服务；具有明确的 目标服务群体以及特色鲜明的发展模式，在服务各类机构开展技术引进和输出、国际高层次人才及创新团队引进、研发机构落地西安等方面具有显著业绩；能够组织国（境）外科 研人员来我市进行科技培训；能够帮助我市科技企业开展国际业务。	8
申请科技保险补贴的企业，应已获得市科技行政主管部门科技保险保费补助，且市级财政资金已下达企业账户。	6
申请项目应为科技部立项支持研究的成果转化项目，具有较成熟的产品和相对完善的商业模式，拥有自主知识产权，项目落地后可直接进行产业化生产；	11
电子信息制造业突出“增芯强屏”延链补链，加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业，建设海峡两岸集成电路产业合作试验区，打造东南沿海集成电路和电子信息产业基地	14
电子商务平台经营者应当建立知识产权内部监管机制，收到投诉、举报后，应当依法采取必要措施防止侵权损害扩大	11
电子商务平台经营者要建立知识产权举报投诉机制，完善商品和服务信息、交易信息记录和保存等流程，履行违法线索报告等责任和义务，配合执法部门反向追溯侵权假冒商品经营者。	11
畅通就业信息线上发布渠道，完善信息共享发布机制，通过网站、微信等渠道发布用人单位招聘需求信息，用好“抗击疫情人力资源调剂平台”，整合发布岗位招聘信息和个人求职（含健康）等信息，为用人单位及高校毕业生提供高效便捷的服务	3
畅通海外科学家引进工作通道，设立“招才引智”公共服务窗口	8
畅通海外科学家引进工作通道，设立“招才引智”公共服务窗口，建立人才专员制度，研究制定人才“一卡通”办法，为急需人才提供户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创新创业投资等“一站式”服务。	8
畅通高校、科研院所和企业间人才流动渠道，鼓励通过双向挂职、短期工作和项目合作等方式加强人才交流共享。	8
留住用活人才，将“先落户、后就业”政策放宽到毕业学年在校大学生；每年新建100万平方米以上人才住房，对来青创新创业并购买首套商品住房的博士、硕士研究生给予一次性15万元、10万元安家费；探索建设技术移民等制度，配建高水平国际社区	8
留住用活人才，将“先落户、后就业”政策放宽到毕业学年在校大学生；每年新建100万平方米以上人才住房，对来青创新创业并购买首套商品住房的博士、硕士研究生给予一次性15万元、10万元安家费；探索建设技术移民等制度，配建高水平国际社区。	8
疫情期间，加快资本市场线上服务平台建设，组织辅导机构加大企业挂牌上市线上培训力度。	6
疫情期间，加快资本市场线上服务平台建设，组织辅导机构等有关各方加大企业挂牌上市线上培训力度。	6
疫情期间，国有、集体及享受过财政支持政策的小微企业创业载体要带头减免承租的小微企业房租，鼓励其他民营小微企业创业载体为租户减免租金。	13
疫情期间，奖补资金支持的政府性融资担保机构年担保费率不超过1%，并取消反担保要求。对于确无还款能力的小微企业，为其提供融资担保服务的政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，视疫情影响情况适当延长追偿时限。	6
疫情期间，对不涉及疫情防控、安全生产等公共安全和人民群众生命财产安全的轻微违法行为，采用行政提示、行政指导、行政告诫等方式予以规范处置，原则上不立案、不罚款	2
疫情防控期间，对进入应急审批程序的产品，免收产品注册费；对疫情防控紧缺药品、医用防护产品，委托省食品药品监督检验研究院、省医疗器械质量监督检验院检验的，免收相关检验费用。	10
疫情防控期间，暂停举办高校毕业生现场招聘活动，线下招聘调整为线上举办。畅通就业信息线上发布渠道，完善信息共享发布机制，通过网站、微信等渠道发布用人单位招聘需求信息，用好“抗击疫情人力资源调剂平台”，整合发布岗位招聘信息和个人求职（含健康）等信息，为用人单位及高校毕业生提供高效便捷的服务。	3
疫情防控期间，采取先租后让、租让结合方式供地的企业可申请暂缓交纳土地租金，延期至疫情结束后3个月内交纳。	10
直投资金主要用于支持被投资企业开展生产经营、转型升级、技术创新、管理创新、商业模式创新，不得用于从事对外贷款或股票、期货、房地产、基金、企业债券、金融衍生品投资，以及用于赞助、捐赠等支出。	6
相关协会或联盟应及时将关键技术（产品）突破、重大项目建设、重点企业收购并购等行业重大资讯反馈政府部门	3
相关投资资金比例由科创型平台和其培育孵化的项目团队根据市场规则事前商议确定。单笔投资最高不超过2000万元，特别重大投资项目不受上限限制。出资比例原则上不超过被投资企业注册资本的30%，且科创型平台不得作为最大股东。	6
相关行业主管部门和机构要按照资本市场规则，支持、配合、督促上市公司依法披露相关信息	3
相关行业主管部门应建立安责险信息监管平台，对保险机构、第三方机构和参保经营单位在参保过程中事故预防服务、规范投保、及时赔付、争议协调、奖惩落实等重点环节实行有效监管，实现信息共享。	2,5
相关责任主体应建立健全科研诚信审核、科研伦理审查等有关制度和信息公开、举报投诉、通报曝光等工作机制。	3
相关部门和机构要按照资本市场规则，支持、配合上市公司依法依规履行信息披露义务。	3,6
相关部门和机构要配合中介机构依法依规履职，及时、准确、完整地提供相关信息。	3
相关部门应统筹科技发展专项资金，采取政府购买服务等方式支持平台提供绿色技术创新公共服务。	0
相关部门要切实加强领导，建立紧密配合的协同推进机制，逐步将充电设施布局指标纳入高质量发展、节能减排考核评价体系，推动充电设施建设与电动汽车产业发展的统筹衔接，合力推进实施充电设施建设行动计划。	1
相对统一市县两级行政审批服务局划转事项，厘清职责边界，完善审管互动机制，强化“一枚印章管审批”。	3
相继建成一批填空白蓄势能的重大项目，综合运输骨干网络基本形成，清洁电力跨省输送，大电网实现县县通。	1
省、市、县财政按1∶2∶2比例每年共安排2亿元资金，连续3年对新建5G宏基站给予补贴。	1,13
省、市产业投资基金、金融机构，优先支持经开区产业集群重大项目发展。	6,12
省、市制定相关政策时，应兼顾高端领军人才、中坚骨干力量、技术能手等多层次人才需求，适当放宽人才认定标准。	8
省、设区的市人民政府及其有关部门应当加强知识产权保护工作，推进知识产权保护中心建设，实施高价值知识产权培育、知识产权运用示范等工程，培育具有自主知识产权和核心竞争力的创新型企业。	5,11
省、设区的市人民政府标准化行政主管部门应当建立地方标准公共服务平台，公开地方标准正式文本，供社会公众免费查阅。	5,7
省产业股权投资基金发起设立智能装备产业股权投资子基金，投资包括融资租赁资产交易平台劣后级产品在内的各类收益权产品，引导、推动社会资金参与智能装备融资租赁公司收益权产品投资。	6
省人民政府及其科学技术行政部门应当加强公共法律服务科技保障，鼓励和支持人工智能技术在公共法律服务领域的研发和应用，加快关键系统和新型装备研制，实现法律服务智能化。	14
省人民政府大数据工作主管部门应当会同有关部门和机构，建立健全企业融资服务平台，整合融资需求、金融供给、征信服务、进出口、税收和社会保险等信息，提升金融机构向企业提供信贷便利化程度。	14
省人民政府应当组织有关部门编制全省统一的政务服务事项目录，制定并公布政务服务事项标准化工作流程、规程和办事指南，明确政务服务事项的名称、设定依据、申请条件、申请材料、审查标准、办理程序、办结时限、容缺受理等信息，实行同一服务事项同一办理标准，线上线下办理同一服务标准、一个办理平台，实现政务服务和公共服务标准化	3
省人民政府政务管理服务部门会同有关部门制定完善政务信息资源目录编制、信息采集、平台对接、共享交换、网络安全保障等方面的标准，提升全省政务信息资源共享标准化、规范化水平。	3
省人民政府有关部门应当依托全省一体化在线政务服务平台，整合分散的政务服务资源和审批服务系统，运用互联网、大数据、人工智能、区块链等信息技术手段，促进政务服务跨地区、跨部门、跨层级、跨系统数据共享和业务协同，推动政务服务事项在全省范围内实现“一网通办”。	3,14
省人民政府有关部门应当在自主创新示范区内统筹布局建设重大科技基础设施，支持自主创新示范区建立实验室、大型科学仪器、科技文献、科技数据等科技资源开放共享和激励机制，建立统一的共享服务平台，引导各类科技资源面向社会提供服务。	1
省人民政府有关部门应当建立健全本省统一监管工作平台，制定市场监管领域随机抽查事项清单，实现抽查检查结果互认共享，促进“双随机、一公开”监管与信用监管有效衔接。	2
省人民政府根据国家统一要求，建立全省一体化在线政务服务平台，完善全省人口、法人单位、公共信用、空间地理、电子证照等政务基础信息数据库，实行跨地区、跨部门、跨层级政务数据共享和业务协同，利用互联网端、移动终端、自助终端等智能化办事渠道，推动实现政务服务事项一网通办。	14
省人民政府科学技术主管部门应当推动科研诚信记录信息跨部门、跨区域共享共用，建立健全失信联合惩戒机制。	2
省企业技改基金优先支持园区企业技术改造及园区配套设施建设。	1
省内保险机构积极推出面向复工复产市场主体的疫情防控保障类保险产品。	6
省内高等学校通信工程、计算机、信息安全等电子系统专业开设集成电路设计相关课程，支持微电子专业开设软件工程相关课程，加大复合型人才培养力度。	7
省再担保公司对受疫情影响较大行业的担保项目，取消反担保要求，降低担保和再担保费用。	6,10
省再担保有限公司对市县政策性融资担保机构按不超过担保责任额的0.3%收取再担保费,省财政对减收费用给予专项补助。	6
省再担保有限公司对市县政策性融资担保机构按不超过担保责任额的0.3%收取再担保费,省财政对减收费用给予专项补助。有条件的市、县(市、区)应加大对政策性融资担保的政策支持力度。	10
省制造业创新中心应立足于共性技术研发和成果转化，参照国家制造业创新中心建设领域总体布局，符合山东省制造业高质量发展需求和产业创新发展实际，鼓励战略性新兴产业具备条件企业或优势产业集群龙头企业牵头创建省制造业创新中心，筹建条件成熟后，向所在市工业和信息化局提出培育申请，省工业和信息化厅根据各市推荐情况，对符合培育条件的予以公布。	4
省区域协调发展战略专项资金、促进经济高质量发展专项资金、科技创新战略专项资金、教育发展专项资金、引进人才专项资金、促进就业创业专项资金、促进经济发展专项资金等专项资金的安排要重点支持半导体及集成电路产业发展。	13
省区域协调发展战略专项资金对国家级、省级公共服务平台和创新平台建设按不超过其固定资产投资的30%给予支持，单个项目支持额度不超过2000万元。	5
省发展改革委会同人民银行合肥中心支行，协调相关银行（首批银行机构包括国家开发银行、农业发展银行、中国银行、农业银行、中国工商银行、建设银行、交通银行、邮储银行等安徽省分行以及徽商银行等，后期根据情况调整），通过单列制造业贷款额度、调整贷款额度比例等统筹1000亿元左右信贷资金，专项用于制造业贷款。	6
省发改委、省财政厅要会同省有关部门，加强对“十大工程”和地方政府债券发行使用的跟踪督办，定期通报进展情况，及时研究解决问题，重大情况及时报告省委、省政府。	6
省发改委、省财政厅要支持指导市县申报使用地方政府债券，并将水利补短板项目纳入地方政府债券申报使用范围。	6
省和省辖市人民政府可以投入一定的资金，通过设立创业投资引导基金等方式，引导创业投资机构或者创业投资基金的创立和运行。	6
省地方金融监管部门应当支持各地区规范发展政府性融资担保机构，增强政府性融资担保机构抗风险和可持续经营服务能力。	6
省基金项目实施过程及经费使用等情况，应当自觉接受省财政、审计等有关部门的检查、监督、绩效评估和信用监管等。	2
省外融资担保公司在我省开展融资担保业务的，应当按季度向业务发生地监督管理部门报告业务开展情况。	2,6
省大数据局会同省发展改革委等单位，以贵安新区大数据服务产业集聚区、花溪大学城贵州“创谷”、贵州百鸟河大数据服务产业集聚区等为重点，围绕大数据技术、应用和商业模式，重点提升软件开发和测试、知识产权等公共服务平台能力，提高企业运营效率，促进企业提质增效。进一步夯实大数据、人工智能、区块链、5G、云计算、物联网等产业发展基础，打造一批服务全国的外向型数据信息服务中心和产业基地。	5,14
省委、省政府已将长江禁捕退捕工作落实情况纳入今年专项督查，建立定期通报、挂牌督办和约谈制度，对工作推进不力、责任落实不到位、弄虚作假的地区、单位和个人依法依规追责问责。省农业农村厅、省公安厅、省市场监管局要对所牵头的相关工作落实情况进行督促检查，确保禁捕退捕各项政策措施落实到位，并适时向省政府报告有关情况。	2
省委、省政府督办的重大产业项目和省重点项目可于疫情结束后3个月内延期补缴土地出让金。	10
省工业（产业）园区发展工作联席会议负责统筹推进园区标准化建设，整合省直相关厅局资源，形成试点园区标准化工作的产业发展项目和配套设施项目清单，协同推进项目建设。	1
省市共同推进纳米、物联网、智能装备等重点产业技术创新中心建设，发挥集成电路、3D打印、石墨烯、碳纤维及复合材料等产业技术创新联盟作用，着力在整合产业资源、聚合创新要素、开展协同攻关等方面提高协同创新能力。	5
省市县长项目落地率达到50%。实施数字经济、生命健康、高端装备、文化旅游、能源环保、技术改造“六个千亿”产业投资工程，推动基础设施领域补短板项目。	6
省市县长项目落地率达到50%。实施数字经济、生命健康、高端装备、文化旅游、能源环保、技术改造“六个千亿”产业投资工程，推动基础设施领域补短板项目。11个设区市的投资结构优化目标与全省保持一致。	1
省市场监督管理局（省知识产权局）负责专利资助申请项目的受理、审核、组织评审，资金的日常管理、拨付和使用情况的信息公开。	3
省市联动设立科技风险补偿金，出台《科技金融风险补偿金管理实施办法》，与26家科技合作银行签署合作协议，调动科技合作银行为科技型中小微企业提供贷款，解决中小微企业融资难融资贵的问题。	6
省市认定的研发机构或区研发机构主办或承办国际性的或全国性的、会议规模不少于100人的大型论坛活动、学术会议，给予15万元资金支持。每个研发机构每年可申请一项。	13
省市认定的研发机构或区研发机构向非关联企业提供科技研发、检验检测、成果转化、科技咨询等科技服务，按其实际获得收入的5%给予奖励，每个研发机构单一年度该项奖励金额合计不超过200万元。	13
省技术创新中心以产业前沿引领技术和关键共性技术研发与应用为核心，加强应用基础研究，协同推进现代工程技术和颠覆性技术创新，打造创新资源集聚、组织运行开放、治理结构多元的综合性产业技术创新平台。	5
省技术创新中心依托企业、科研院所、高校以及新型研发机构等组建。	5
省政务管理主管部门应当按照全国一体化政务服务平台建设要求，建设完善系统功能，推进政务服务事项在全省范围“一网通办”、跨市县通办；完善鄂汇办APP功能，实现高频便民服务事项“掌上办”。	3
省政务管理办公室建立投诉举报制度，通过12345政务服务热线和省政务服务网等渠道，收集整理公民、法人和其他组织关于依申请及公共服务事项管理的意见建议，并及时组织责任部门予以整改和反馈。	2
省政府驻外经贸代表处要主动对接各市招商需求，提出精准招商引资及项目合作意向，全力承担起当前境外招商任务，积极开展对接洽谈，确保招商引资不断链。	6
省政策引导类计划（引进外国人才专项）分为引进国外技术、管理人才计划（以下简称“引智计划”）和江苏“外专百人计划”（以下简称“百人计划”）两类组织实施。其中，引智计划项目实施期为1年，百人计划项目实施期按不同类别分别为1年和3年。	8
省政策引导类计划（引进外国人才专项）围绕全省创新驱动发展和科教与人才强省战略实施，激励和引导用人单位引进能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科、促进经济社会发展的各类高端外国人才，为加快建设高水平创新型省份，推动高质量发展走在全国前列提供有力人才支撑。	8
省有关部门要积极争取专项基金和统筹省级专项资金支持，积极引导金融机构和社会资本参与重大项目建设。	13
省直各有关单位要按照职能分工，在政策实施、项目建设、体制创新、对外开放等方面给予支持，为示范区建设营造良好环境。	2
省直有关单位将按照专项行动的整体安排，加强执法督查和暗访检查，动态通报专项行动落实情况，对发现的问题督促整改，对重大案件挂牌督办，对执法不力、问题突出的地方进行通报批评、问责追责，对在专项行动中成绩突出的单位和个人按规定给予表彰和奖励。	2
省相关项目、人才评审专家库要建立集成电路专家分库，不断扩充国内外高水平专家。	8
省相关高层次人才引进计划将集成电路产业列入重点支持方向，加快从全球靶向引进高端领军人才、创新团队和管理团队。	8
省科技厅会同省财政厅按照全面实施预算绩效管理的要求，建立全过程预算绩效管理机制；对照科技部、财政部审核备案的绩效目标做好绩效监控、绩效评价和绩效信息公开；根据实际情况，适时开展项目进展和引导资金使用监督核查。	2,3
省科技厅将对达成意向合作的项目实行清单式管理，并依托科惠网联合高校院所专家、技术转移服务机构、技术经纪人进行资源整合，为企业提供“一对一”服务团队，持续提供产学研合作、政策应用、投融资、人才引进、技术评估、企业创新培育等技术转移全流程服务，推动重大成果落地转化。	4
省科技厅将组织专家进行需求真实性、可行性审核，并通过科惠网数据中心对需求与相关科技人才和创新团队进行关联匹配，将企业技术需求清单精准推送给相应的专家团队，引导科技人员帮助企业解决技术难题，同时面向高校院所、企业、新型研发机构、技术经纪人等单位或个人公开征集需求解决方案。	5
省科技部门会同省财政部门联合有条件的设区市、县（市）、省级以上高新区设立科技创新券。对购买科技资源服务的科技型中小企业给予一定比例的科技创新券补助，鼓励中小企业购买科技资源服务开展新技术、新产品、新工艺等研发创新活动，激励管理单位、专业机构面向中小企业开放科技资源。	6,13
省级中小微企业贷款增信分险资金，利用财政贴息、保费补贴、风险补偿、应急转贷等四种方式，对制造加工业、进出口企业以及种子期、初创期等不同发展阶段企业给予支持。	6,13
省级人民政府要将国家高新区作为实施创新驱动发展战略的重要载体，加强对省内国家高新区规划建设、产业发展和创新资源配置的统筹。所在地市级人民政府要切实承担国家高新区建设的主体责任，加强国家高新区领导班子配备和干部队伍建设，并给予国家高新区充分的财政、土地等政策保障。加强分类指导，坚持高质量发展标准，根据不同地区、不同阶段、不同发展基础和创新资源等情况，对符合条件、有优势、有特色的省级高新区加快“以升促建”。	13
省级企业技改投资基金扩大至200亿元，优先用于支持重点工业（产业）园区内企业技术改造、园区配套设施建设	6
省级企业技改投资基金扩大至200亿元，优先用于支持重点工业（产业）园区内企业技术改造、园区配套设施建设。引导省PPP基金、省产业股权投资基金、省地方产业基金等各类基金倾斜支持园区标准化建设和园区内企业发展	6
省级企业技改投资基金扩大至200亿元，优先用于支持重点工业（产业）园区内企业技术改造、园区配套设施建设。引导省PPP基金、省产业股权投资基金、省地方产业基金等各类基金倾斜支持园区标准化建设和园区内企业发展。	1
省级充分运用5G、区块链等技术，建设健康大数据中心和重大疫情信息平台。	5,14
省级农业农村、财政部门要高度重视，健全工作协作机制，建立农财两部门参加，由计财、乡村产业处室牵头，会同相关业务处室组成项目组，加强工作指导。要及时印发省级方案，明确建设思路、建设内容、建设条件等，并完善配套制度，强化工作指导和监督检查，确保工作方向不偏、资金规范使用。	2
省级制造业创新中心培育建设重点围绕新一代信息技术、智能装备、新能源汽车及专用车、生物医药和高端医疗器械、新材料、海洋工程装备及高技术船舶、航空航天装备、北斗、轨道交通装备、节能环保装备和资源循环利用等十大重点领域，突出集成电路产业链、汽车产业链、新型显示产业链、食品产业链等36条重点产业链，兼顾各地特色产业、支柱产业发展。	14
省级实施的科技人才引进、培养支持等人才专项，确认为省级财政事权，由省级财政承担支出责任。市县按相关规划等自主实施的科技人才引进、培养支持等人才专项，确认为市县财政事权，由市县财政承担支出责任。	8
省级工业和信息产业转型升级、战略性新兴产业、科技成果转化等专项资金对符合条件的5G、工业互联网、大数据、人工智能等重点领域的重点项目给予优先支持	13,14
省级工业和信息产业转型升级、战略性新兴产业、科技成果转化等专项资金对符合条件的5G、工业互联网、大数据、人工智能等重点领域的重点项目给予优先支持。	14
省级工业和信息产业转型升级、战略性新兴产业、科技成果转化等专项资金对符合条件的5G、工业互联网、大数据、人工智能等重点领域的重点项目给予优先支持。创新投资建设模式，坚持以市场投入为主，支持多元主体参与新型信息基础设施建设。	1,6
省级政银合作产品中的‚苏科贷‛、‚小微创业贷‛、 ‚苏微贷‛、‚创业担保贷款‛继续执行各自管理规定。发放的 贷款同时纳入‚宁创贷‛体系，按照就高补低的原则给予风险代偿和贷款增量补贴。	6
省级新型研发机构进口科研用仪器设备，参照高校、科研院所减免标准，未享受进口关税、进口环节增值税和消费税减免优惠的，由省级财政按照未享受减免金额的一定比例每年给予不超过500万元补助。	1,5,10
省级研究开发机构、高等院校对持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全及关键核心技术外，不需报主管部门和省财政厅审批或者备案。	3,5
省级统筹推进“一个平台一个号，一张网络一朵云”建设，构建省一体化大数据平台和综合指挥平台，推动数据跨层级、跨地域、跨部门汇聚共享开放，实现各级、各部门智慧应用与指挥调度的横向互联、纵向贯通及条块协同。	5,14
省级财政安排1亿元，对考核评价优秀的试点园区按照正向激励机制给予一定奖励，在专项债券、专项资金等方面予以倾斜支持，并列为示范园区加以经验推广	13
省级财政对推动实施梯度培养成效明显的前三名设区市（含平潭综合实验区），分别给予500万元、300万元、200万元正向奖励。	13
省级财政对考核优秀的试点园区按照正向激励机制给予一定奖励，对试点园区的重点产业项目及配套项目给予一定比例的财政资金扶持。	13
省级还将统筹现有农业保险保费补贴、金融创新发展、担保奖补等资金，重点向试点县倾斜。	6
省级重点研发计划以提升产业核心竞争力，推动经济和社会协调发展为目标，突出卡脖子技术、关键技术、共性技术、公益技术的原始创新和集成创新，为经济社会发展提供持续性的支撑和引领。	12
省级重点项目用地单独组卷申报，开通“绿色通道”，实行容缺受理。	3
省统筹平台与省政务服务平台及其他专业平台等紧密对接，定期发布公共科技资源目录、数据、分析报告和管理服务标准规范。	5
省财政厅、省职能部门按照财政专项资金信息公开有关规定和“谁主管、谁负责、谁公开”的原则，建立信息公开机制，及时公开有关信息，自觉接受社会监督。	3
省财政厅、省行业主管部门应切实加强资金管理，充分利用大数据资源，对企业信息进行资格审查、精准匹配，及时排除重大税收违法失信企业，避免重复申报。项目申报单位对补贴申报材料的真实性负责。	2
省财政厅、省行业主管部门应按照财政专项资金信息公开有关规定和“谁主管、谁负责、谁公开”的原则，建立信息公开机制，及时公开有关信息，自觉接受社会监督。	3
省财政厅会同省科技厅建立健全以人才引进成效为导向的绩效评价制度，在各自职责范围内组织开展绩效评价工作，主要考核评价省级财政专项资金投入对创新能力提升、标志性成果产出、人才培养、产业升级产生的长远影响等内容。	8
省财政厅会同省级主管部门、人民银行南京分行等金融监管部门按照竞争择优的原则确定基金子产品合作银行。	2
省财政厅会同省级主管部门、省级金融监管部门设立基金子产品，制定管理办法，明确基金子产品的支持对象、业务规模、运作方式、考核奖惩和绩效目标等	2
省财政厅及时组织做好项目评审工作，发改、自然资源、生态环境、住建等部门按照职能分工，做好项目立项、用地规划、环境影响评价、施工许可等行政审批服务。	3
省财政厅合理控制风险补偿基金引导贷款投放的放大倍数，对基金项下各子产品的投放额度统筹安排。各合作银行按协议要求组织信贷投放。	6
省财政厅要加强地方政府一般债券和专项债券申报、使用、管理的培训和指导。	6
省财政厅要加强地方政府债券和抗疫特别国债申报、使用、管理的培训和指导。	6
省财政厅设立稀土产业高质量发展基金，省工业和信息化厅统筹安排省级工业转型升级等产业资金，重点支持稀土新材料及应用企业发展。	13
省财政厅负责从省级科技计划专项资金中统筹落实省创新券相关资金、对资金执行情况进行监督、开展绩效管理等；	6,12,13
省财政相关专项资金重点支持5G产业研发创新、企业培育、示范应用、项目建设和公共平台建设等。	13
省财政资金要重点用于综合体建设，也可用于本区域的科技研发支出，但不得用于楼堂馆所等基础设施建设支出或人员工资、福利、奖励等。	13
省辖市人力资源社会保障部门或省直业务主管部门在用人单位推荐的基础上，对用人单位所报送的材料进行认真审核，签署审核意见后报送省专家与国际人才交流服务中心。	8
省重点研发计划（社会发展）项目实行限额推荐方式组织申报	12
省金融发展等专项资金加大对科技企业贷款和创业投资风险的补偿力度，适时启动科技知识价值信用贷款改革试点。	6
真落实省、市支持企业上市发展的扶持政策，对在境内主板、中小板、创业板、科创板首发上市和新三板挂牌以及通过发行公司债、资产证券化等实现债权融资的企业，按照标准给予费用补助，降低企业上市和发债融资成本。	6,13
着力优化营商环境，加大“放管服”改革力度，深入实施开放崛起专项行动，全面复制推广自由贸易试验区改革试点经验，不断推动全方位、深层次对外开放。	2
着力优化营商环境，完善开放合作机制，积极融入“一带一路”建设、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设和长江三角洲区域一体化发展，全面拓展与东部沿海地区的合作领域，进一步加强与中西部地区省份合作联动，加大对外开放力度，加快培育具备国际竞争新优势的产业链条。	2
着力培育数字安防、云计算大数据和电子商务3个世界级产业集群，培育建成商业航天、清洁能源、前沿新材料等10个以上新型基础设施产业基地。	5
着力培育数字安防、云计算大数据和电子商务3个世界级产业集群，培育建成商业航天、清洁能源、前沿新材料等10个以上新型基础设施产业基地。做大做强一批创新型领军企业，培育发展一批有特色的细分领域头部企业，形成100家以上新型基础设施建设标杆企业。	1,14
着力培育服务型制造业、个性化定制等新业态新模式，鼓励企业利用新一代信息技术创新生产、组织和商业模式。	14
着力建设5G、工业互联网、物联网等通信网络基础设施，以及区块链、人工智能、云计算等新技术基础设施，统筹布局数据中心等算力基础设施，发挥三峡区域清洁电能、安全区位等优势，支持宜昌建设区域数据中心集群和智能计算中心，构建高速智能的信息基础设施体系。	1,5,14
着力建设“半小时交通圈”，推进建设广州至深圳高铁新通道	1
着力引导众创空间专业化和国际化发展，构建“众创空间+孵化器+特色园区”的孵化链条，提升对“双创”人才的吸引力和聚集力。	8
着力打造区域优势特色产业集群，创建一批农产品精深加工示范基地。	5
着力推广知识产权质押融资等知识产权金融服务的实施成果，深入推进知识产权金融服务创新，加快促进知识产权与金融资源融合。	11
着力推进智能传感器及智能硬件、增强现实、工业软件等产业化进程，加快培育一批工业互联网领域“瞪羚”“独角兽”等创新企业，优先推荐登陆资本市场。	14
着力推进重点实验室、产业中试基地、科教创新基地等创新基础设施建设。	1,5
着力补齐水利短板。围绕保障防洪安全、供水安全、生态安全，推进长江江西段治理、鄱湖安澜百姓安居等防洪减灾重大工程建设，实施一批大中型水源、大中型灌区、城乡一体化供水、水生态环境保护等重大项目。	12
着力解决传统基础设施比重过高、信息化技术应用不足、城市管理智能化水平不高，以及投资主体多元、建设周期较长造成的地下基础设施底数不清等问题，推动传统基础设施智能化信息化改造、智慧网联汽车基础设施和智慧管网、智慧水务、智慧市政、智慧城管等方面的重点项目建设。	1
着力解决数字创新人才紧缺问题，探索高效灵活的人才引进、培养、使用、评价、激励和保障政策。对新引进的全球顶尖数字技术企业和领军人才给予奖励和资助。	8,13
着力解决民营企业用地、用能、用人等实际困难，健全破解融资难融资贵问题制度机制。	6
着眼于未来产业全球竞争的核心要素——产业数据，依托卡奥斯工业互联网在国内跨行业跨领域工业互联网平台中位居第一和作为全球三大工业互联网平台之一的优势，依托青岛产业特别是制造业门类齐全的雄厚基础，建设包括5G、大数据、云计算、人工智能、芯片、传感器、区块链、产业数字金融、网络安全技术、软件开发等产业在内的工业互联网全产业生态，为这些领域的创业者开放产业和城市应用场景	14
着眼于营造法治化、市场化、国际化营商环境，进一步厘清政府和市场、政府和社会的关系，完善政府经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环境保护等职能，全面实行政府权责清单制度，提高政府效能和公信力	2
着眼抢占新一轮科技革命和产业变革新高地，前瞻布局前沿引领技术，加快突破关键核心技术，促进数据链、技术链、产业链、政策链、资金链、人才链“六链融合”，加速集聚引领产业创新发展的高端要素，进一步提升数字经济核心产业竞争力。	14
着眼智慧医疗发展，打造人工智能大数据赋能生物医药产业的样板，重点建设智能医疗机器人产业研究院等一批产业化研发机构。	5,14
着眼智能汽车和停车设施发展，开展自动代客泊车和智能停车场建设改造实验，推进自动驾驶应用落地，探索建立并完善相关管理制度和标准规范。	1,14
着眼未来趋势和技术前沿，培育云计算、大数据、工业互联网等平台体系，发展小程序、快应用等轻量化移动互联网平台，培育平台经济等新业态和新模式。	5,14
着重考察申报人选的代表性成果和对经济社会发展的贡献，鼓励广大专业技术人才以人民为中心，紧紧围绕疫情防控，解决重大专业技术课题和人民生命健康难题，把论文写在祖国大地上，写在本职工作岗位上，把业绩贡献在疫情防控一线。	8
督促农贸市场开办单位落实农贸市场的动物防疫监管责任人；	2
督促商业银行优化内部信贷资源配置和考核激励机制，单列小微企业信贷计划，改进贷款服务方式。	6
督促落实科研经费管理“松绑”的政策措施，赋予创新团队和领军人才更大的人财物支配权和技术路线决策权，开展项目经费使用“包干制”改革试点。	8,13
督促陆生野生动物驯养繁殖单位和经营场所执行动物防疫制度，落实防疫监管责任人和防疫措施；	2
瞄准世界科技前沿和产业制高点，围绕长三角制造业协同发展规划的制定实施，按照“部分引领、择优承接、共同培育”的发展思路，融入长三角产业分工协作体系，聚焦先进制造业和高端服务经济，全面构建高质量现代产业体系。	14
瞄准世界科技前沿和我省“光芯屏端网”、生命科学、新能源、新材料、智能装备等重点产业领域，支持高等院校、科研机构、科研人员或创新团队牵头创办或联合创办新型研发机构。	5
瞄准产业升级和智能化发展，加强13个重点产业集群工业互联网平台、标杆工厂、优秀解决方案、特色基地的培育，将重点产业集群优秀标杆项目、新模式新业态项目、服务支撑体系项目，纳入工业互联网重点项目库。	5
瞄准产业链终端、价值链高端，推动机械、轻工、化工、冶金、纺织、建材等优势产业从加工制造向研发设计、品牌营销等环节延伸。大力发展智能制造、个性化定制、柔性生产、云制造等新模式。	14
瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、空天科技等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目	12
瞄准全过程、全链条开放创新需求，提高资金跨境流动效率，推动数据安全有序开放，强化高端人才服务保障，创新土地资源供给模式，提升对国际要素和市场主体的承载力。	8
瞄准新一代信息技术、高端装备制造、生物医药、数字经济、新材料、新能源等战略重点领域，加快推动招商引资和招才引智。	6,8,14
瞄准新消费需求，构建“互联网+”消费生态体系。	14
瞄准未来产业和新经济发展需求，遵循技术进步和市场经济规律，加大对新型基础设施领域投资	1,6
知识产权保护方面2项：建立跨区域的知识产权远程诉讼平台；建立提供全方位证据服务的知识产权公证服务平台	11
知识产权保护方面2项：建立跨区域的知识产权远程诉讼平台；建立提供全方位证据服务的知识产权公证服务平台。	5
知识产权保险试点工作遵循“政府引导、市场主导”的原则。保险公司设置知识产权保险产品，企业自愿投保，协商签订保险合同，政府对符合规定条件的投保企业给予保费补贴，多方协同推进知识产权保险试点工作。	6,11
知识产权保险试点经费列入市级财政预算，市知识产权局负责该项经费的管理和发放。	6,13
知识产权保险项目。按照不超过50%的知识产权保险投保费用对企事业单位给予资助，对同一单位的资助最高不超过20万元。	13
知识产权试点示范单位的认定与管理突出企事业单位主体地位，坚持公平、公正、公开，促进企事业单位提升创新能力和知识产权创造、保护和运用能力，培育知识产权强企，加快高精尖经济结构构建。	11
知识产权质押融资、保险等工作已纳入知识产权发展奖补资金支持范围和评价指标。	13
知道或者应当知道平台内经营者侵犯知识产权的，应当采取删除、屏蔽、断开链接、终止交易和服务等必要措施。	2
石油化工产业突出一体化精细化，着力提升必要的炼油能力，增加烯烃、芳烃基础原料供应能力，延伸拓展石化中下游产业链，大力发展化工新材料、精细化学品、化纤和塑料等领域高附加值产品，打造世界一流的石化产业基地	5
研制基于综合能源供应的智能配电网、智能微电网成套设备、电能路由器等能源互联网核心装备、可再生能源并网和智能管理系统。	1
研发基地是指以从事自然科学及其相关领域的研发和实验（包括为研发活动服务的中间试验）为主，包含技术创新中心、工程实验中心、制造业创新中心、企业技术中心、重点实验室、功能性（研发类）总部等的研发载体，研发内容包括基础研究、应用研究、新产品开发等。	4,5
研发基地申请PCT（专利合作条约）国际发明专利和国内发明专利，对每项通过PCT途径获得授权的发明专利，给予总额不超过15万元的资助。	13
研发投入强度超过3%，长三角地区合作发表的国际科技论文篇数达到2.5万篇，万人有效发明专利达到35件，PCT国际专利申请量达到3万件，长三角地区跨省域国内发明专利合作申请量达到3500件，跨省域专利转移数量超过1.5万件。	11
研发适用无人系统的高性能、高精度、小型化并符合AECQ100(汽车电子系统通用标准)的多模多频北斗/GNSS(全球导航卫星系统)芯片，形成北斗高精度技术在智能网联汽车、无人机和小型机器人等领域深度应用解决方案，为人工智能产业连接未来赋智。	14
研究修订科技型企业备案管理办法，进一步规范我市科技型企业备案管理；做好科技型中小企业评价工作；实施科技型企业研发费用后补助，鼓励、引导企业加大科技投入，促进科技型企业提升创新能力和技术水平。	13
研究共建世界新兴产业、先进制造业和现代服务业基地，在科技创新、智能网联汽车、智能装备、生物医药等重点领域加强合作。	5
研究出台《苏州市科创板上市后备企业培育计划》，强化金融监管部门与科技、工信等部门的联动发掘培育机制，共同培育科创板上市“金种子”企业。	6
研究出台无差别“一窗受理”改革标准指引，除法律、法规另有规定，或涉及国家秘密、公共安全等情形外，将依申请政务服务事项全部纳入省“政务服务一网通办”总门户运行并实施动态监管	2
研究出台禽蛋产品临时收储措施，协调金融机构解决畜禽养殖企业流动资金贷款。	6
研究制定告知承诺、容缺办理制度规范。对符合申请条件、核心要件齐全的依申请类政务服务事项，实行告知承诺、容缺受理，推行“容缺审批”。对达成明确投资意向的社会投资项目，实施“模拟审批”，待手续完备后即时转化为“正式审批”。	3
研究制定数字经济平台建设方案，集中打造20个左右省级数字经济平台，创建国家数字经济创新发展试验区，全面构建“云数智”一体化生态系统。	5
研究制定智能制造高层次人才评价认定标准，对按程序和公布标准直接确认的高层次人才（团队），参照自贸区高层次人才支持办法，由省级人才专项经费给予25万～200万元的安家支持，并相应纳入设区市（平潭综合实验区）或省直、中直单位引进高层次人才计划给予相应的政策支持。	8
研究制定电子商务领域知识产权保护指引，探索建立跨境电子商务知识产权保护规则	11
研究制定知识产权保护综合性地方性法规，推进完善保护专利、商标、著作权等的法规政策体系	11
研究制定通信设施拆迁补偿标准，对因征地拆迁、城乡建设等造成的5G等网络基础设施迁移或损毁，按照标准予以补偿。	1
研究制定风险补偿、信用风险分担等政策，完善文化产业信用体系和无形资产评估体系，促进文化产业投融资便利化。	6
研究制订加氢站建设运营财政支持政策，按照加氢站投资额和加氢能力给予财政资金支持。	13
研究发行地方政府专项债券、运用PPP模式参与人才住房建设和运营；探索推出住房租赁支持贷款、住房租赁抵押贷款，以及利用住房公积金、险资或房地产信托投资基金（REITs）等方式，多元化筹集人才住房建设和运营管理资金	6
研究大规模、多源、多学科和多数据类型的跨媒体知识图谱，研发自主适应环境、人机群组的混合增强智能技术，开展具有常识推理能力的类脑智能技术和多语种多模态自动翻译技术研究。	14
研究建立实施科学、统一的节能减排统计指标体系和监测体系，对节能减排考核目标执行情况实行动态监控，监测结果列入园区及当地政府绩效考核。	2
研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系，将科技成果转化情况作为对相关单位及人员评价、科研资金支持的重要内容和依据之一，并对科技成果转化绩效突出的相关单位和个人加大科研资金支持。	13
研究探索检察机关提起证券公益民事诉讼和投资者就上市公司虚假陈述民事纠纷申请仲裁裁决制度等多元化纠纷化解机制。	2
研究支持对自贸试验区内企业在综合保税区外开展“两头在外”航空维修业态实行保税监管，探索开展“两头在外”的航材包修转包区域流转业务试点。	2
研究文化和科技融合发展现状、趋势，加大文化和科技融合项目立项支持力度	13
研究生学业奖学金补助、师范生公费教育资助、高校毕业生赴基层就业补偿代偿所需经费，由中央与本市按照高校隶属关系分别承担支出责任，本市高校补助标准由本市制定。	8
研究简化汽车金融公司发行金融债券、信贷资产证券化或外资股东发行熊猫债券等相关手续。	6
研究设立创新投资基金，引导各类创业投资机构参与种子期、初创期人才企业股权投资	6,8
研究设立创新投资基金，引导各类创业投资机构参与种子期、初创期人才企业股权投资。依托江苏股权交易中心设立“人才板”，省财政对符合条件的挂牌企业按政策规定给予奖励	7,13
研究进一步支持小额贷款公司、融资租赁公司等从业机构的政策措施，力争全年新增融资额不低于150亿元，并主要用于支持中小微企业。	6
研究部署个人信息分类分级、出境安全评估和安全监管等制度规范和方法流程，以试点谋创新，为企业实现个人信息安全合规出境提供先行先试的便利条件和支撑保障。	3
研究院要坚持“引进来”和“走出去”相结合，开展多种形式的国际性展陈活动和文化交流对话，展示我国敦煌文物保护和敦煌学研究的成果，努力掌握敦煌学研究的话语权。	7
破产管理人有权查询破产企业注册登记材料、社会保险费用缴纳情况、银行开户信息及存款状况，以及不动产、车辆、知识产权等信息，有关政府部门、金融机构应当予以配合。	3,6
破除“五唯”评价方式，聚焦人才培养成效、科研创新质量、社会服务贡献等核心要素，健全分类分层多维的研究生教育质量评价体系，综合运用绩效管理考核、招生计划调控、优秀论文评选、学位论文抽检、第三方评估等多种方式实施监测评价。	8
破除市场准入壁垒，推进基础设施资源共享，促进技术融合创新。以应用为牵引，全面开放智慧城市创新应用场景，深入推进新型基础设施与实体经济和社会民生融合发展。	1
破除平台建设路径依赖，有针对性地制定新经济平台建设标准。	5
确保2020年新增小微企业和“三农”融资担保金额和户数占比不低于80%，其中新增单户500万元以下小微企业和“三农”融资担保金额占比不低于50%。	6
示范区全面推行联合审批、多图联审、多评合一、区域评估等集成服务，优化政务办理流程。建立落实承诺制信任审批和“容缺受理”制度，全面清理变相审批和许可，进一步研究论证取消现有部分行政许可事项，2020年底前示范区基本实现政务服务事项“应放尽放”、“能放全放”、“急需先放”。重点推进“证照分离”、“照后减证”，统筹推进“多证合一”、“证照联办”改革。	3
示范区设立并封关运行了衡阳、郴州两个综合保税区，拥有若干铁路口岸、公路口岸、国际快件中心、保税仓和出口监管仓等功能性平台，建设运营了郴州到广州、衡阳到深圳的“五定班列”，以及怀化至欧洲的中欧班列；先后获批进口肉类指定查验场、湖南农副产品集中验放场、国家级示范物流园区、国家服务业综合改革试点示范城市、电子商务进农村示范县等国家级平台。	5
社会主义核心价值观深入人心，特区精神和新时代深圳精神充分彰显，城市文明程度、公共文化服务水平、文化产业发展质量显著提高，建成一批标志性文化基础设施，形成更具国际影响力的文化品牌和城市品牌。	1
社会保险经办机构或其工作人员未按规定将征缴的社会保险费转入社会保障基金财政专户、违反规定支付社会保险待遇、违法违规运营社会保险基金的	8
社会发展类旨在充分调动社会发展领域科技人员的积极性和创造性，培育和引进社会发展领域的高层次人才，重点支持以下技术领域：生态环境、人口健康、公共安全、社会管理与城镇化发展、养老养生、文化旅游、现代服务业等。	7
社会发展领域科技计划重点支持包括人口健康与保障、教育类、资源与环境、社会事业与社会安全、食品安全、科技安全、安全生产、质量提升、科技动员、科技拥军、军民两用技术研究、农业农村以及软科学研究等社会发展领域的科技研发、成果转化及推广应用项目	4
社会发展领域科技计划项目（以下简称“社会发展项目”）是珠海市科技创新专项资金项目的组成部分。社会发展领域科技计划通过发挥财政资金的引导作用，推动涉及珠海市社会发展领域的重点技术研究开发、成果转化及推广应用研究，促进我市社会发展事业科技进步，持续提升我市社会发展领域科技创新能力。	12,13
社会科学研究领域，对围绕关系全省经济社会发展大局的重大理论和现实问题、哲学社会科学创新体系建设的重大基础理论问题开展的研究，以及推动省级高端智库建设等事项，由省级财政承担主要支出责任，充分发挥省社会科学基金的作用；根据研究任务部署和市县实际，鼓励市县财政承担相应的支出责任。	13
神木高新技术产业开发区要坚持利用高新技术提升产业发展水平，加快培育高新技术企业，优化产业结构，重点发展高效节能精细化工、新材料等产业，辐射带动信息网络等高新技术产业协同发展。	14
离校2年内未就业高校毕业生到小微企业就业或灵活就业并缴纳社会保险费的，按规定给予社会保险补贴。	8
离校未就业毕业生可根据本人意愿，将户口、档案在学校保留2年或转入生源地公共就业人才服务机构，以应届毕业生身份参加用人单位考试、录用，落实工作单位后参照应届毕业生办理相关手续。	8
离校未就业高校毕业生可根据本人意愿，将户口、档案在学校保留2年或转入生源地公共就业人才服务机构，以应届高校毕业生身份参加用人单位考试、录用，落实工作单位后参照应届高校毕业生办理相关手续。	8
秉持高校与城市共生共荣理念，以推动大学科研优势转化为区域发展新动能为目标，将大学科技园建设纳入全市科技、教育、产业等“十四五”发展规划，制定大学科技园建设行动计划，出台专项支持政策。	13
科创型平台可以项目形式申请临港新片区与科技创新、产业促进等相关的专项资金，但同一项目仍需按照“从优不重复”的原则，不能重复享受临港新片区出台的支持政策。	13
科创型平台培育孵化的企业或项目，可以独立企业法人申请临港新片区相关支持政策和专项扶持政策。	12,13
科创型平台是临港新片区服务上海建设具有全球影响力科技创新中心、提升全球创新策源能力的重要载体，是面向产业创新需求、促进科技创新资源开放协同的新型研发与转化组织。	5
科创型平台财政投入资金由临港新片区管委会在高新产业和科技创新发展专项资金中统筹安排，按特定出资事项予以管理。	13
科创基金主要用于支持“两落地、一融合”、新型研发机构及其项目培育、创新型企业和产业培育、人才引进项目培育等，以新型研发机构为主阵地，大力培育科技创新型企业。	5,8
科学界定、合理下放职称评审权限，推动高校和科研院所等人才智力密集的单位按照管理权限自主开展职称评审	8
科学界定国有控股上市公司治理相关方的权责，健全具有中国特色的国有控股上市公司治理机制。	6
科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，更好发挥财政政策对经济结构优化升级的支持作用，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。	13
科学统筹运用城市大脑理念，依托物联网和5G数据传输，推广智慧交通、智能安防、智慧应急、梯联网、智慧环保、智慧体育等示范应用，实现城市运行状态的精准、智能感知，打造“5G+数字孪生”城市管理新模式。	14
科学规划与推动省级教育专网建设。拓展省教育资源公共服务平台功能，实现“专递课堂”“名师课堂”“名校网络课堂”在中小学校常态化按需应用	1
科学评价、择优引进原则。按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，对拟引进的高层次人才进行严格考核，科学评估，择优引进，确保高层次人才引进质量。	8
科技中介服务机构从事科技成果转化服务，应当自觉接受有关部门的监督管理，加强行业自律，遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的信息和证明，不得泄露其在服务过程中知悉的国家秘密和当事人的商业秘密。	2
科技人员从转化绿色技术创新成果所获现金收入，符合现行税收政策规定条件的，可享受减按50%计入科技人员当月“工资、薪金所得”计征个人所得税优惠政策。高校、科研院所科研人员依法取得的绿色技术创新成果转化奖励收入，以及绿色技术领域经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，不受本单位绩效工资总量限制。	10
科技企业孵化器(以下简称“孵化器”)是以促进科技成果转化，培育科技企业和企业家精神为宗旨，提供物理空间、共享设施和专业化服务的科技创业服务机构，是创新创业人才培育基地、大众创新创业的支撑平台，是区域创新体系的重要组成部分。	7
科技企业孵化器(以下简称“孵化器”)是指以服务大众创新创业、促进科技成果转化、培育科技企业和企业家精神为宗旨，面向科技型创业企业和创业团队，提供物理空间、共享设施和专业化服务的科技创业服务机构。	4
科技企业开展知识产权质押融资的，对其出质知识产权所产生的评估费、担保费或保险费100%给予补贴，最高分别为实际融资金额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费分别最高补贴10万元。单笔知识产权质押贷款不得同时申请担保费和保险费补贴。	6,11,13
科技保险补贴资金在每年的科技创新专项资金中预算安排，由区科创局、财政局共同管理。	13
科技保险补贴资金支持的对象为在苏州高新区工商注册的科技型企业，具有较好的信誉，并且近三年内无重大违法行为记录。区内注册的科技型企业应符合下列条件之一：	13
科技型中小微企业知识产权质押贷款必须用于本企业技术研发或改造，项目产业化，知识产权运营、管理，流动资金周转等生产经营活动	6,11
科技型企业知识价值信用贷款改革试点坚持“企业受益、政银合作、上下联动、风险分担”的原则，由市科技局以知识价值信用贷款风险补偿基金（以下简称“风险补偿基金”）及其受托管理机构（以下简称“基金受托管理机构”）为依托，与试点区域出资人（含区县人民政府和开发区管委会，下同）、合作银行三方协同开展，构建科技金融债权融资体系，缓解科技型企业融资难题。	6
科技成果完成单位未在奖励制度中规定奖励支付期限，也未与相关人员签订协议约定的，应当在取得科技成果转化收入之日起六个月内完成奖励；以作价投资方式转化科技成果的，应当在股权登记或者变更时完成股权奖励。	4
科技报告按照“分类管理、受控使用”的原则面向社会开放共享，提供浏览、检索、分析等在线服务。科技报告摘要向社会公众提供检索查询服务。“公开”科技报告全文向实名注册用户提供在线浏览和推送服务；“延期公开”科技报告全文实行专门管理和受控使用。	3
科技报告用户应严格遵守知识产权管理的相关规定，在论文发表、专利申请、专著出版等工作中注明参考引用的科技报告，确保科技报告完成人的合法权益。	11
科技服务业是创新创业生态中技术供给方与需求方之间的纽带，专业性、市场化的科技服务机构越多，科技服务能力越发达，标志着生态越成熟。科技服务凭借产业技术研究院、技术转移中心、知识产权运营平台、知识产权服务机构、检验检测服务平台、第三方智库、风险投资、天使投资金融机构等服务主体弥合从应用到中试环节的断线，推动科技成果转移转化，为创新创业提供服务，促进新企业、新产业形成	4
科技管理与服务，高校、企业和其他社会力量设立的科学技术研究开发机构，按照现行管理体制和经费渠道保障或支持。	5,13
科技资源库运行团队人员配备合理，具有5年以上与开展种质资源收集保存工作相适应的专业人才队伍，该队伍不少于15人，人员配比中级、高级职称人员不低于35%。	8
科技资源开放共享应遵守知识产权保护有关规定	11
科技部、省级科技主管部门将通过多种方式对试点区域的科技创新工作进行支持	13
科技部、邮储银行将共同开展工作调研和政策研究，加强推动科技政策与金融政策的衔接和联动，积极探索银行金融机构与专业投资机构的联动支持机制，联合为地方科技部门培养一批了解科技、熟悉金融的复合型科技金融人才	7
科技部、邮储银行将共同开展工作调研和政策研究，加强推动科技政策与金融政策的衔接和联动，积极探索银行金融机构与专业投资机构的联动支持机制，联合为地方科技部门培养一批了解科技、熟悉金融的复合型科技金融人才。	6
科技部提出承担国家重大科技创新任务的重点单位清单，邮储银行对符合基本条件的单位依据同档同期利率给予一定优惠	10
科技部门定期向金融机构和南京金服平台提供对新型研发机构等科技创新主体的绩效考核结果和高新技术企业及培育库企业认定信息；	3
科普资金实行项目化管理、类别化支持，主要分为资助引导、补助奖励、政府购买服务等方式。	7,13
科研业务费是指省级财政预算安排，用于支持省属科研院所提升自主创新和科技研发能力，加强重点实验室等科技创新平台和优秀科研人才团队建设，聚焦省内重点产业领域关键核心技术和共性技术研发的专项经费。	13
积极与金融机构合作推广与创业相关的保险业务，加大对重点产业链核心企业支持，开展仓单质押贷款、应收账款质押贷款、票据贴现、国际国内信用证等供应链金融创新，提高重点产业链整体融资效率。	6
积极主导和参与制修订国家标准、行业标准，及时制定地方标准，重点加强对安全生产、食品药品等涉及公共安全和人民群众生命健康等领域的标准建设，督促市场主体对照标准依法经营，政府部门依照标准开展监管。完善企业标准“领跑者”制度，推广“标准+认证”模式，推动先进标准实施。	2
积极争取上级奖励资金，加大对集聚区扶持力度。落实服务业企业直接融资奖补政策，完善贷款风险补偿机制。	13
积极争取国家发展改革委、科学技术部、工业和信息化部等国家部委各类研发计划支持，推动北京市相关部门、北京科技创新基金等加大对轨道交通产业支持力度。	13
积极争取国家级产业投资基金投资苏州企业，推动苏州市级产业引导基金及子基金向“独角兽”企业和培育企业投资，为企业爆发式成长营造良好的股权类募资环境。	6
积极争取工业互联网标识解析二级节点在我市应用落地，争取建设区域级标识解析节点，推进企业建设行业级标识解析节点，鼓励大杨集团、大连惠英机械等企业与通信、互联网企业合作，开展基于标识服务的关键产品追溯、全生命周期管理、供应链协同等应用创新	2,14
积极争取扩大我省地方政府专项债券资金规模	6
积极争取财政、科技、金融、人社、税务等部门对入库企业在技术研发、上市培育、融资服务、社保缴纳、人才政策、税费减免等方面的政策支持。	13
积极会同业务主管部门严格落实财政涉企资金“绿色门槛”制度，及时共享纳入节能环保信用“黑名单”的企业信息，避免将财政资金投向不符合绿色发展要求的企业。	2
积极创建国家港口型物流枢纽和国家骨干冷链基地，打造区域性物流集聚区。加快盛辉、盛丰等智慧物流园建设	5
积极创建国家营商环境创新试点城市，争取国家和省的综合授权改革，实施好广州市优化营商环境条例，持续深化“放管服”改革。	2
积极创建智能汽车、光电微系统、跨媒体数据融合智能等国家技术创新中心，加快培育工业大数据、集成电路特色工艺及封装测试等国家制造业创新中心。	5
积极利用基础设施信托投资基金和企业债券融资等直接融资的方式扩大融资渠道。	6
积极加强与“一带一路”沿线国家数字基础设施互联互通，鼓励相关地市与对应友好城市加强在信息基础设施、智慧城市、电子商务、远程医疗、“互联网+”、人工智能、物联网等领域的深度合作。	14
积极协调引导银行、证券等金融机构与因股权质押导致流动性问题的重点民营企业对接，通过专业化的方式对企业信用、经营、风险等状况进行综合评估，按照一企一策的方式，协同发力帮助重点民营企业化解流动性风险，促进企业经营稳定和资本市场价值回归。	2
积极参与“一带一路”建设和国际产能合作，开展国际职业教育服务，鼓励职业院校与“一带一路”沿线国家联合举办职业教育项目，承接“走出去”中资企业海外员工教育培训，推动技术技能人才本土化，培养国际化技术技能人才，促进中外人文交流。	7
积极参与多边贸易规则谈判，推动贸易和投资自由化便利化。	6,9
积极参与知识产权保护多边体系建设，共同推动相关国际新规则创制。	11
积极参与长三角大型科学仪器协作共用网建设，完善重点实验室、大科学工程、大型仪器中心与实验装置、分析测试平台等共享机制，逐步构建科技数据共享平台、科技文献资源共享平台。	1,5
积极发展商业医疗保险。健全灵活就业人员社保制度。	6,8
积极发展数字贸易，支持开展制造业数字化外包服务和发展服务型制造等新业态，培育一批数字化制造外包平台。	5,9
积极发展智慧教育、智慧医疗、智慧政务，全面推进新型智慧城市建设。强化创新基础设施，建设中子研究大科学装置以及其他重点实验室、产业科技创新中心。	1
积极发挥各类医疗保险对医疗服务行为的引导与监督制约作用，加强对医疗费用的调控。严格医保定点医疗机构协议管理。加强基本医疗保险、大病医疗保险和商业健康保险、医疗救助等制度衔接。	6
积极发挥国家、市、区三级财政专项资金的引领作用，支持直播电商、跨境电商、新终端、新应用场景等创新化发展，促进产业持续健康发展。对经认定的技术创新、业态创新、模式创新项目，按项目总投资金额的30%且不超过200万元给予补贴。	13
积极发挥行业组织和联盟（协会、学会）作为政府与企业之间的桥梁纽带的作用，促进海内外资源整合，推进技术交流与合作，推广分行业智能化改造和数字化转型整体解决方案和优秀案例。	14
积极吸纳和集聚创新要素。支持新区探索更加开放便利的海外科技人才引进和服务管理机制，建设海外人才离岸创新创业基地。	8
积极吸纳和集聚创新要素。支持新区探索更加开放便利的海外科技人才引进和服务管理机制，建设海外人才离岸创新创业基地。允许高校、科研院所和国有企业的科技人才按规定在新区兼职兼薪、按劳取酬。	8
积极培育国家战略科技力量，推进青岛海洋科学与技术试点国家实验室建设，提升国家高速列车技术创新中心、山东能源研究院、国际院士港等重大平台创新能力，前瞻布局国家技术创新中心、产业创新中心和制造业创新中心	5
积极培育大数据和云计算产业，形成一批有竞争力的大数据产品、解决方案和服务应用。	14
积极培育新一代人工智能、虚拟现实、区块链、量子技术、增材制造、生物技术和生命科学等未来产业。	14
积极培育科技型中小企业。支持科技人员携带科技成果在国家高新区内创新创业，通过众创、众包、众扶、众筹等途径，孵化和培育科技型创业团队和初创企业。	7
积极培育科技服务机构，通过科技创新券等方式，引导各类科技服务机构创新服务模式，延伸服务链，为科技创新和产业发展提供优质价廉的专业化服务。	6
积极对接国家中小企业发展基金，整合现有省内扶持中小企业发展各类基金，引导带动社会资金，支持初创期中小企业创业创新发展和融资担保体系建设。有条件的市、县（区）应设立本级中小企业发展基金。	13
积极对接国家直播人才培训标准，建设直播电商人才培训示范基地。	7
积极将海洋装备、海洋新材料等科技成果转化产品纳入首台（套）装备、首批次新材料财政政策支持范围，支持核心设备自主化。	4
积极布局5G、数据中心、人工智能、物联网、工业互联网等新型基础设施建设，提升骨干传输网络容量，推进千兆光纤宽带建设，实现高速光纤宽带网络城乡全覆盖，大力推广卫星通讯，加快消除通信信号盲区，推进边境地区移动通讯网络覆盖工程。	14
积极布局以MEMS和新材料等为代表的新型智能传感器研发，形成一批具有知识产权和核心竞争力的关键技术成果，培养一批复合型创新人才骨干，推动各类型集成电路研发应用。	7
积极开发支持战略性新兴产业、先进制造业和科技创新的金融产品，扩大对战略性新兴产业、先进制造业的中长期贷款投放。	6
积极开展5G网络安全技术研发，支持5G网络安全关键技术手段建设，构建多领域、多层次的网络安全技术体系，重点关注5G架构下的物联网、边缘云和人工智能、区块链等新兴重点领域安全，不断提升核心技术创新和保障能力；将信息安全进一步贯穿于5G研发、应用和管理的各个环节，确保系统安全可控、数据安全可信；加强5G基础网络设备管理，明确运营企业、产品和服务提供商等不同主体的安全责任和义务。	2,14
积极开展与集成电路国家重点实验室等境外高端创新平台的研发合作，支持境外高端创新平台在我省设分部。	5
积极开辟保险理赔绿色通道，鼓励放宽保险条款限制，适当扩展责任范围，应赔尽赔，为受疫情影响的企业提供理赔便利。	6
积极引导信息技术研发应用业务发展服务外包。鼓励政府部门通过购买服务的方式，将电子政务建设、数据中心建设和数据处理工作中属于政府职责范围，且适合通过市场化方式提供的服务事项，交由符合条件的软件和信息技术服务机构承担	0
积极引导创投机构、社会资本支持文旅产业发展。	6
积极引导各类职业技能培训机构开展新设备、新技术、新工艺、新材料等方面的技能更新培训。	7
积极引进世界知名汽车企业研发中心、高端整车及配套项目、无人驾驶技术。	5,14
积极引进世界银行结果导向型贷款，以支持乡村振兴为目标，以财政政策为主，以义务教育、农村交通和政务服务等政策为辅，促进地方政府治理体系和治理能力现代化。	6
积极引进国内外研究机构和国际一流人才团队落户，开展创新创业活动，孵化一批具有技术领先、特色鲜明的初创型人工智能企业。	8
积极引进国内外金融机构，鼓励金融机构与境外机构开展深度合作，稳步拓展国际金融业务。支持武汉东湖新技术开发区创建国家科技保险创新示范区。	6
积极引进国际医疗机构，支持设立外资专业健康保险机构；加大外籍医疗人才引进力度，加强中外临床技术创新合作，做好外籍医疗人才来杭行医注册服务；探索建立中医健康养生中心，为在杭外籍人员提供中医医疗、健康管理、健康顾问、健康评估等服务，加强中医国际交流与合作。	8
积极引进物流业高端人才，完善高校物流专业建设，引进物流咨询研究机构；支持开展物流职业技能培训。全面落实冷链物流企业用水、用电、用气与工业同价政策。	7
积极引进高端服务机构和人才，推动本地服务机构由基础性服务向支持产业发展的高端增值服务转变，加快品牌机构培育，到今年底实现全市知识产权代理机构总收入3.5亿元；加强对知识产权服务机构的监管和引导，规范经营行为。	2,8,11
积极打造“京津冀+一带一路”海外工程出口基地。	5
积极打造全球领先的5G视频和电子竞技产业基地。	5,14
积极扩大有效投资。发挥投资对优化供给结构的关键作用，优化投资结构，保持投资规模合理增长。	6
积极承接国务院下放行政许可事项，重点围绕“一件事一次办”、“三即”承诺制，推进全链条放权；完善和落实政府权责清单制度，动态调整省、市、县、乡四级权责清单；制定出台全省公共服务事项目录和政务服务事项目录；持续加大向市县和各类产业园区、乡镇街道赋权力度，探索制定省级层面向园区放权赋权指导性目录；大力推行审批服务、证明事项告知承诺制。	2
积极承接国家“互联网+监管”系统投诉举报信息，及时分发处理，详细记录事件认领、事件分流、任务指派、结果录入、回复反馈、督查督办等情况，做到全过程记录。	2
积极拓展更多政务服务事项接入“一网通办”，探索“无人干预自动办理”场景应用和“一网通办”两页专属服务专栏。建设7×24小时自助办理区，推动智能服务终端进园区、进楼宇、进社区、进居村。聚焦“AI+审批”“AI+监管”“AI+服务”等领域，推动本区“一网通办”进入AI+政务服务新模式。	14
积极探索台资企业绿色发展新模式、新路径，在严守生态环境保护红线基础上，做好退和进两篇文章。大力引进台湾智能终端制造、集成电路、精密机械以及现代农业、服务业等产业，重点发展先进装备制造业和新兴产业。	6
积极探索尝试建立东城区中小微企业风险补偿专项资金，更好地发挥财政资金使用效能和引导作用，激励融资服务机构提供更多融资支持，有效缓解我区中小微企业融资难、融资贵等问题，特别是受疫情影响较大的企业予以重点支持。	6,13
积极探索建立政府引导基金市场化运作机制，成立市属基金管理机构，市场化选聘基金专业人才，优化完善考核激励机制，促进政府投资基金高效发展。	6
积极探索建立高海拔城乡居民生活补贴制度，不断完善城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制，逐步提高城乡居民基本养老保险保障水平。	8
积极探索推进基于大数据、人工智能、5G、车联网和区块链等新一代信息技术的智慧交通融合应用。	14
积极探索新型互联网交换中心建设，探索建成连接区域乃至全国各层级基础网络和互联网内容的重要枢纽，提升面向太平洋和印度洋方向的国际信息通信服务能力。	5,14
积极探索财政投入“退坡”机制，鼓励科创型平台不断增强市场化服务、技术许可能力和投资收益能力。对于合同期内，每年度综合考核评估为优秀的平台，政府资助经费中可用于企业项目培育孵化的50%经费在合同期满后可不予收回，循环用于平台投资。	6,13
积极探索通过工商联、行业协会、商会、学会等社会组织受理民营企业专业技术人才职称申报。	8
积极推动5G、人工智能、物联网、云平台、大数据、边缘计算等新技术与轨道交通技术融合创新，支持以建筑信息模型(BIM)为技术核心的智慧建造技术研发，鼓励车辆智能运行、车内环境智能控制等智慧装备研发。	14
积极推动下一代互联网、5G、人工智能、物联网、区块链等创新技术融合应用，提升网络信息技术服务能力。	14
积极推动世界知识产权组织仲裁与调解中心在沪开展仲裁、调解业务。	11
积极推动出台《山东省社会信用条例》，构建跨地区、跨部门、跨领域的守信联合激励和失信联合惩戒机制，坚决打击恶意逃废金融债务行为。	2
积极推动创业担保贷款投放，支持省内法人金融机构加快发行小微金融债券和“双创”金融债券。	6
积极推动区块链、大数据、人工智能等新一代信息技术在客户营销、风险防范和金融监管等方面的应用。	14
积极推动各类困难群体参加社会保险，将破产企业退休人员纳入基本医疗保障范围，妥善解决社保资金缺口问题。	8
积极推动各通信运营商在规划的引领下，加快基站部署，力争到2021年底建成7000个以上5G基站，实现主城区5G信号优质覆盖、三县重点区域连续覆盖，打造全省5G网络建设先行区。	1
积极推动建立长三角地区高校研究生教育联盟，鼓励我省高校积极与长三角地区高水平大学和科研机构开展研究生联合招生培养。	7
积极推动扩大出口信用保险覆盖面，扩展短期出口信用保险承保责任，覆盖货物出运前风险，加大企业风险补偿。	6
积极推动政务服务改革。持续对标先进，深入推动流程再造，实现更多事项“一件事跑一次”；推进政务服务大厅规范化建设，全面推行“综合窗口”服务模式；打通数据壁垒、提升网办能力，深化拓展疫情防控期间“网上办、掌上办、自助办、预约办”等便捷服务方式，推动政务服务事项标准化、“一网通办”、“全程不见面”审批，打造一批在全国具有影响力的服务品牌；全力支持新区、自贸区先行先试，改革创新成果在全市复制推广。	3
积极推动江苏省医疗器械产业技术创新中心建设，加强对区内医疗器械创新型企业和服务机构的扶持，推动生物医学工程技术等平台建设。	5
积极推动符合国家级经开区产业发展导向的外资项目落户，对重大外商投资新设或增资项目，按照属地化原则，各区可根据其对本区域的经济社会综合贡献度给予奖励。	6
积极推行“科贷通”等业务，为国家级开发区科技型中小企业提供信贷支持。	6
积极推行职务发明创造知识产权归属和权益分享制度改革，探索“先确权、后转化”的有效机制。	11
积极推进5G、区块链技术在体育领域的应用，加快体育场馆的信息基础设施建设和网络覆盖，建立和完善体育信息共享平台。	14
积极推进与欧盟、美、日、以色列等发达国家和地区，世界500强企业的合作，依托高校、科研机构及企业，引进海外关键技术和研发团队，建设国际联合研究中心及国际联合实验室	5,8
积极推进区块链人才引进和培养，鼓励设立区块链相关研究机构。	5,7,8,14
积极推进园区的金融保险、科技服务、中介服务、物流等生产性服务业发展。	6
积极推进国家临床医学研究中心、省部共建中心、分中心的遴选和建设。	5
积极推进国家和省实验室建设。支持之江实验室建设智能计算国家实验室，打造智能计算的基础核心优势。围绕数字经济、生命健康、材料科学等重点领域，高水平建设若干突破引领、学科交叉、综合集成、国际一流的省实验室。到2022年，力争建设国家实验室1家，作为国家实验室重要结点单位1—2家，建设省实验室10家。	5
积极推进国家物流枢纽和国家冷链物流基地申报与建设工作，积极争取我省县域冷链设施、物流配送、农批市场、物资储备等物流重点领域国家资金和地方政府专项债券支持。	13
积极推进国家知识产权局专利审查协作江苏中心、国家技术转移中心苏南中心、中国（南京、苏州）知识产权保护中心等跨地区综合性科技服务平台建设，支持江苏国际知识产权运营交易中心等载体市场化运作	11
积极推进政务服务大数据建设和应用，汇聚城市数据资源，强化跨行业、跨部门的智慧融合，促进业务快速反应和政务高效协同。支持人工智能企业参与“数字政府”建设，采用5G、物联网、虚拟现实、人工智能、可交互等多种信息，探索新型政务服务模式，提升城市智慧水平和市民感知度。	14
积极推进文旅行业信用体系建设，建立健全信用记录，完善失信惩戒制度和信用信息公示制度。	2
积极推进机器人应用，到2020年，累计新增工业机器人1000台以上。	14
积极推进标准化厂房建设，构建产业计量技术创新中心，在北京经济技术开发区打造“源头培育—资本催化—中试扩大—量化推广—技术转移”先行示范区，建设跨区域协同创新平台。	5
积极推进电动汽车充电设施布局，三年内新建10万个电动汽车充电桩，建设45个左右出租车充电示范站，积极引导公用、专用充电设施接入市级平台，强化对充电设施的科学管理和高效使用，支持新能源汽车发展。	1
积极推进知识产权运用，企业近三年专利实施率平均不低于60%，知识产权产品及服务收入占主营业务收入的平均比例不低于60%；高等学校、科研组织知识产权转让、许可合同收入和作价入股合同金额合计不低于1000万元；	11
积极推进类脑芯片与片上智能系统研发与转化平台、埃森哲中国创新中心、北斗创新研究院等重点项目建设。	5,14
积极推进苏州大企业和领军企业开展先进技术研究院建设，支持外资企业投资设立研发中心，推动外资企业拓展研发功能，导入优质创新资源，助力产业转型升级。	5
积极推进高端产业平台数字化建设。推进“万亩千亿”新产业平台、服务业高能级平台、重大科技创新平台等数字化建设。	5
积极推进高端产业平台数字化建设。推进“万亩千亿”新产业平台、服务业高能级平台、重大科技创新平台等数字化建设。加强数字技术在各类开发区、高新园区、特色小镇、小微企业园及产业集群中的应用。	14
积极支持出口转内销企业运用商标、专利、著作权等知识产权，采用单一或与其他产权混合质押的方式向银行融资	6,11
积极支持符合条件的国家级经开区开发运营主体首次公开发行股票并上市。支持在有条件的国家级经开区开展不动产投资信托基金试点。	6
积极支持高校加大人才引进和培育力度，建设高水平创新团队，进一步充实研究生导师队伍，提高导师队伍科研创新能力和协同创新意识。	7,8
积极支持鼓励各区用好特殊人才区域自主审批政策。对市投资促进领导小组办公室认定的重点招商项目，加大人才引进支持力度，优先将其推荐列入人才引进重点机构和非上海生源应届毕业生就业重点扶持单位。进一步完善人才引进政策，对重点产业项目需要引进的紧缺急需人才，加大引进和服务保障力度。	8,13
积极构建集艺术创作、保税展示、鉴定评估、拍卖交易、仓储物流、教育培训、金融服务等功能为一体的艺术品产业链，打造吸引全球知名艺术品经营机构、艺术家、收藏家、古董商、专业观众集聚的全球艺术品展示交易平台。	5
积极申建国家重点实验室、重大科技基础设施和国家技术创新中心。	1
积极研究推动“租赁+保险”、“租赁+担保”、“租赁+投资”等普惠金融服务模式，探索以多元化方式实现增信和分险，进一步拓宽科技型、制造型企业融资渠道，为战略性新兴产业企业打造更加多元灵活的融资服务环境，更好发挥租赁服务实体经济作用。	6
积极稳慎探索智能网联汽车应用场景，勇于破除困难，努力形成智能网联汽车细分领域先行应用示范经验，引领全国智能网联汽车产业发展。	14
积极突破分布式存储、密码学、共识机制、智能合约、跨链技术、代码审计等关键核心技术，推进区块链、人工智能在数字金融等领域创新应用，梳理重点企业案例，建设全市区块链企业库。	14
积极筹建地方知识产权服务标准化技术委员会，为制定知识产权服务标准、建立知识产权服务标准体系提供专业技术支撑	11
积极落实加工贸易产品内销暂免征收缓税利息政策，支持综合保税区内企业申请一般纳税人试点税收政策，并确保申请企业在海关完成备案后的次月1日立即执行相关试点政策。	9,10
积极运用再贷款、再贴现货币政策工具，引导金融机构优先向新型研发机构、高新技术企业和先进制造业发放贷款和办理票据贴现。	6
积极运用大数据、云计算等技术，探索将人工智能运用在信息采集、生产、分发、接收、反馈中，智能决策内容选题、精准推送节目内容。	14
积极配合国家有关部门开展专利、商标行政确权远程审理、异地审理，充分发挥其在处理重大知识产权侵权行政执法案件中的作用	11
积极配合省市发改委、省科技厅、中科院兰州分院等部门，建设中国工程科技发展战略甘肃研究院，创建兰州综合性国家科学中心、国家科技成果转移转化示范区，筹建同位素国家重点实验室、西北生态环境资源国家技术创新中心，推进国产重离子治疗装置建设，发挥在兰科研院所科技资源优势，汇聚和吸引全国相关科技人员，接续布局国家重大科技基础设施，牵头突破一批重大科学难题和前沿科技瓶颈，显著提升区域基础研究水平。	1
积极采用大数据、云计算、可信计算、人工智能等新技术实现智能化安全态势感知、研判分析、风险预警、处置调度，积极采用人脸识别等技术提高节目内容审查质量和效率，推动从海量信息监管向精准式、靶向性监管过渡。	14
积极鼓励相关保险机构提供生物医药人体临床试验责任保险、生物医药产品责任保险等定制化综合保险产品，对符合条件的生物医药机构和企业，按其实际缴纳保费的 50%予以资助，单个保单最高不超过 50 万元，单个企业每年资助最高不超过 500 万元	6,13
稳定汽车大宗消费，鼓励各地出台在充电电费、停车费以及自用充电桩建设等使用环节支持个人购买新能源汽车的综合性补贴政策。	13
稳岗补贴、继续教育培训补贴、续签长期劳动合同社会保险补贴，以及其他用人单位失业保险稳岗返还等援企稳岗政策	8
稳步发展学术学位硕士研究生教育，适度扩大学术学位博士研究生招生规模。	7
稳步实施促进新能源汽车使用、开展汽车以旧换新、新能源汽车推广应用补贴以及推进停车场建设等举措，带动汽车及相关产品消费。	13
稳步推进新三板改革，健全挂牌公司转板上市机制。完善中小企业上市培育机制，鼓励地方加大对小升规、规改股、股上市企业的支持。	6
稳步推进省以下财政事权和支出责任改革，完善省对市县转移支付制度，增强基层财政公共服务保障能力。	13
突出“高精尖缺”导向，实施省高层次人才引进计划、特支计划、“三秦学者”创新团队支持计划和更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，健全人才引进、培养、使用、评价、流动、激励等机制，强化领军人才、高水平工程师和高技能应用人才队伍建设，构筑集聚国内外优秀人才的科研创新高地。	8
突出“高精尖缺”导向，积极引进和培育一批战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队，组织实施兰州市创新创业人才专项。依托重大科技项目、重点学科和重点实验室，积极组织创新团队和科技领军人才培育工作。	7
突出了政策先行先试，提出了推进“三评制度”（项目评审、人才评价、机构评估）改革、科技成果完成人股权奖励、支持企业建立研发准备金制度、政府采购中优先采购自创区新技术新产品、建立在兰高校院所工作联席会议制度、高层次人才引进、促进人才双向流动、深化“放管服”改革、建立容错机制等先行先试政策举措，支持高新区自我突破、自主创新、先行先试。强化科技成果转化，提出了建立研发、孵化、小试中试、规模生产的“四棒接力”的科技成果转化链条，建立在兰高校院所工作联席会议制度，举办创新挑战赛、创新创业大赛和兰州科博会，推动科技成果与有效需求直接对接。	4,8
突出企业创新主体地位，支持企业开展技术研发和产品试制生产，加快引进一批高端、高质、高新产业项目，促进高端产业集聚发展。	5
突出企业的创新主体地位，对本市通过补助、奖励、风险补偿、创投引导等财政投入方式支持创新型企业发展，确认为市、区共同财政事权，由市级财政和区级财政区分不同情况承担相应的支出责任。	13
突出做好就业、教育、医疗、养老、征地、公共文化等领域的信息公开工作。	3
突出发展智能无人机、智能无人船、智能机器人等智能产业，加快建设国家无人机系统质量监督检验中心，支持建设珠海无人船海测基地、湛江水下机器人测试基地等。加速培育人工智能辅助诊断、人工智能辅助医疗等智能医疗产业发展。	5
突出国家重大战略任务需求导向，进一步提高张江综合性国家科学中心的集中度和显示度，加紧布局一批国家技术创新中心	5
突出国家重大战略任务需求导向，进一步提高张江综合性国家科学中心的集中度和显示度，加紧布局一批国家技术创新中心，牵头和参与实施一批国际大科学计划和大科学工程，加强重大科学问题前瞻研究和重要基础学科专业建设，下大力气提升原始创新能力，形成一批基础研究和应用基础研究重大原创成果，推行科技攻关“揭榜挂帅”制度，打好关键核心技术攻坚战。	5,12
突出抓好产业投资，进一步提高新兴产业、高新技术产业投资比重，开展工业类项目全生命周期管理，推动项目早开工、早建成、早达产，完成工业投资1500亿元。	6
突出投资贸易便利化、商事制度改革等重点领域，鼓励开发区积极稳妥复制推广中国湖北自由贸易试验区武汉片区改革经验。	6
突出汽车摩托车产业转型升级、电子制造业提振、“芯屏器核网”全产业链构建和智慧城市建设等重点需求，发挥人工智能溢出带动性强的“头雁”效应，赋能推动产业高质量发展。	14
突出省技术产权交易市场的示范牵引作用，支持在苏南自创区布局建设物联网、机器人及智能装备、集成电路、高性能合金材料、智能电网等一批行业分中心，加快宜兴环科园生态环境大数据诊疗平台、南京检验检测服务业集聚区等建设。	5
突出示范引领。总结提炼可复制、可推广政策措施和经验做法，加大宣传力度，发挥辐射示范带动效应，营造有利于科技成果转移转化良好氛围，促进高校科技成果转移转化能力整体提升，形成各具特色、行之高效的科技成果转移转化体系。	4
突出融合基础设施建设，统筹融合数据中心建设应用，加快5G、大数据、云计算、区块链、人工智能发展和示范应用。	14
突出高新区科技创新主阵地作用，省市协同推动高端资源优先向高新区集聚、高端项目优先在高新区落户、高端人才优先为高新区服务，统筹布局建设一批一流高科技园区、创新型科技园区和创新型特色园区。	8
突破应用基础理论瓶颈，加强大数据智能、跨媒体感知计算、人机混合智能、群体智能、自主协同与决策等基础理论研究；前瞻布局高级机器学习、类脑智能计算、量子智能计算等跨领域基础理论研究；开展跨学科探索性研究，推动人工智能与机械、电气、光电子、测绘遥感、认知科学、心理学、经济学、社会学等相关基础学科的交叉融合，加强支撑人工智能发展的数学基础理论研究，积极开展人工智能法律伦理的基础理论问题研究，在基础研究领域形成一批原创性成果。	14
突破知识产权快保护关键环节	11
突破结合窄带物联网协议的系列低功耗北斗技术，以及利用北斗B2a信号宽带特性进行多路径检测和消除技术，大幅提升复杂场景的定位精度。研发超低功耗、低成本、快速定位的北斗芯片及其IP核，形成物联网+北斗产品模组以及一体化芯片解决方案，并具备支持多个细分领域的后台协议，实现在智慧城市、智能物流、安防监控、智慧农业、资产监管、环境监测等领域的规模应用，为物联网产业高效连接赋能。	14
立市场准入负面清单动态调整机制和第三方评估机制，以服务业为重点试点进一步放宽准入限制。	2
立足“十强”产业发展、生态环境保护、公共安全保障等领域需求和重大创新任务，以大科学计划和大科学工程等为重点，采取竞争立项、定向委托、组阁揭榜等方式，支持实施若干在行业领域具有重大影响力的引领性、系统集成性和产业链协同创新项目，争取联合组织国家重大科技专项，加快推动关键核心技术、现代工程技术和颠覆性技术取得突破，支撑产业高质量发展。	2
立足“十强”产业发展、生态环境保护、公共安全保障等领域需求和重大创新任务，支持实施若干在行业领域具有重大影响力的引领性、系统集成性和产业链协同创新项目，争取联合组织国家重大科技专项，加快推动关键核心技术、现代工程技术和颠覆性技术取得突破。视实施主体、领域方向、研发阶段、盈利预期不同，综合采取财政无偿资助、股权投资等支持方式。	2
立足中关村软件园国家数字服务出口基地，推动数字证书、电子签名等的国际互认，打造“数字贸易港”，探索开辟数据跨境传输监管的创新机制，推进数据跨境流动“先行先试”，打造跨国合作的数字经济新兴产业集群。	5,9,14
立足企业数据跨境流动实际需求，聚焦人工智能、生物医药、工业互联网、跨境电商等关键领域，探索形成既能便利数据流动又能保障安全的管理机制，打造符合我国国情、与国际接轨的数据安全服务管理工具。	14
立足优势技术和产业条件，发展数据信息、储能装置、航空航天配套、军工电子、智能光电等具有较大潜力的新兴产业	14
立足国家对外文化贸易基地（北京），聚焦文化传媒、视听、游戏和动漫版权、创意设计等高端产业发展，开展优化审批流程等方面试点。支持在中国（怀柔）影视基地建设国际影视摄制服务中心，为境内外合拍影视项目提供服务便利。	5,9
立足大基地，对接大市场，坚持线上线下融合，推动“互联网+流通”，促进建立立体化营销模式。	14
立足我省汽车、电子信息、家电、装备制造、冶金、石化、建材、医药等优势制造业向智能制造、绿色制造、高端制造发展的现实需求和重点方向，推广5G在智能制造领域的创新应用。	14
立足自贸区大兴机场片区，重点发展数字医疗、跨境电商、智慧物流等数字产业及相关领域，探索建立跨境数据运营监管、展示交易等数字贸易综合服务平台。	5,9
立足金盏国际合作服务区，打造数字经济和贸易国际交往功能区，推进数字经济技术、标准、园区和人才培养等领域国际合作的试点示范，培育支持一批数字经济国际合作项目落地。	7
立足青年特点，面向新职业、新技能和新就业形态，重点开展人工智能、大数据、云计算等新技术培训，媒体运营、网络营销、电子竞技、健康照护等新职业培训，以及网络平台就业创业等新业态培训。	7
立重大科技基础设施预研专项资金，支持设施建设单位集中优势创新资源，自主研发设施建设所需关键技术、核心零部件和重大设备。	13
符合公路网、防洪排涝、供水规划的园区配套项目，优先列入交通、水利部门建设计划。应急管理部门和生态环境部门依法依规做好园区安全生产监管和生态环境监管工作。	2
符合创业孵化基地认定条件，毕业5年内高校毕业生和本市全日制高校在校生创办的在孵企业占在孵企业总户数50%及以上的，可申请认定大学生创业孵化基地。	5
符合合肥市紧缺人才引进要求的5G产业高端人才，按照合肥市产业紧缺人才引进资助政策予以支持；5G产业高端人才及其雇用单位可按照相关政策享受住房、生活配套服务、居留便利、个税优惠、知识价值激励等方面待遇。建立合肥市5G专家库，为我市5G建设、应用和产业发展提供智力支持。	8
符合国家和地方经济发展需求，以开展产业技术研发活动为主，具有明确的研发方向和清晰的发展战略，在前沿技术研究、工程技术开发、科技成果转化、创业与孵化育成等方面有鲜明特色。	4
符合国家和省重大科技发展规划，通过引进外国战略科技人才、科技领军人才和高水平创新团队，在“卡脖子”领域、前瞻性基础研究、关键共性、前沿引领、现代工程技术创新以及行业带动发展上获得重大突破，有力推动湖北创新型省份建设，并在引才引智机制创新上形成可复制推广的先进经验。	8
符合条件的个人借款人最高可申请30万元的创业担保贷款；符合条件的个人借款人合伙创业的，可根据合伙创业人数适当提高贷款额度，提高额度不超过符合条件个人贷款总额度的10%，且贷款总额最高不超过200万元。	6
符合条件的创业企业获得美国、日本和欧洲发明专利授权的，每件最高资助2万元；	13
符合条件的大学生创业者在杭注册的企业获得国内职务发明专利授权的，每件资助7000元，获得国内非职务发明专利授权的，每件资助2500元；	13
符合条件的大学生创业者在杭注册的企业获得国内职务发明专利授权的，每件资助7000元，获得国内非职务发明专利授权的，每件资助2500元；符合条件的创业企业获得美国、日本和欧洲发明专利授权的，每件最高资助2万元；在“市长杯”高价值知识产权创新创意大赛中获得金奖、银奖、铜奖、优胜奖的单位或个人，分别给予30万元、15万元、5万元和2万元资助。	13
符合条件的大学生创业者，可申请最高50万元的创业担保贷款	6
符合条件的大学生创业者，可申请最高50万元的创业担保贷款。	13
符合条件的小微企业借款人可根据企业实际需求和经营状况与担保公司协商确定贷款额度，最高不超过300万元。	6
符合条件的高级管理人员及其配偶、未成年子女，均未在本区拥有任何形式自有住房（包括住房建设用地）的、在本区未租住任何形式保障性住房或者政策优惠性质住房（含军队用房）的，可申请租赁或购置花都区人才公寓。申请租赁或购置人才公寓具体办法，另行制定。	8
符合法律规定的电子证照、电子证件、电子证明、电子印章、电子签名、企业电子登记档案与纸质版本具有同等法律效力，跨部门、跨地区互认共享，可以作为市场主体申请办理政务服务事项、取得相关资格的合法依据或者凭证。	2
符合第五条第（六）（七）（八）（九）（十）项条件的引进人员，需使用总量控制类指标办理入户，每年由各区、行业主管部门及用人单位根据引进规模提出总量控制类入户指标需求量，并由市发展改革部门在年度迁入人口计划中统筹安排入户指标。	8
第一专利权人为单位的，需提交企业营业执照或事业法人登记证或社团登记证副本;第一专利权利人为个人的，需提交本人身份证。	3
筹划“海丝”大数据中心建设，打造“海丝”数据枢纽。	5
筹办好世界知识产权大会；打造知识产权国际运营交易中心，引入国际高水平知识产权服务机构，提高知识产权服务机构涉外事务处理能力，鼓励杭州自主知识产权服务出口；健全知识产权服务贸易统计分析，推动将知识产权使用费服务进出口指标纳入知识产权工作评价指标体系。	11
筹建期内整合省级以上应用基础研究、技术研发等高层次平台3个以上，建设各类创新平台、科技服务平台5个以上，形成公共技术创新平台体系，累计为行业提供研发服务100次以上，服务高新技术企业不少于10个。	5
筹建知识产权和科技成果产权交易中心，率先探索知识产权证券化，加强前沿领域高价值发明专利布局	11
简化国内生物医药研发主体进行国际合作研发时的审批流程。	3
简化基站建设用地审批流程，进一步缩短审批时间，加快权证办理，满足5G网络快速规模组网需求。	3
简化外商投资项目核准程序。支持外商独资设立经营性教育培训和职业技能培训机构。	3
简化外籍人才来深工作手续，为外籍高层次人才和专业技术人才提供永久居留便利，对获得永久居留资格的外国人，给予相关市民待遇。	8
简化涉电行政审批流程，精简用电报装环节，降低企业用电成本。	3
简化特殊人才引进流程。	8
简化职称申报程序和审核环节，探索实行网上申报、审核、评审、公示和发证一体化服务，减少申报表格和各类纸质证明材料，减轻申报人评审负担。加强档案职称评价公共服务平台建设，开展档案职称证书查询验证等服务。	3,5
简化跨境电商进口流程，进口邮件可直航至深圳宝安国际机场，或从香港经陆路口岸进境以直转转关和跨境快速通关模式进入深圳邮件监管场所。	3,9
管委会、区政府将知识产权工作纳入国民经济和社会发展规划及年度计划，将知识产权工作经费纳入财政预算，建立知识产权工作协调机制，统筹推进知识产权促进和保护工作，协调解决知识产权工作中的重大问题。	11
管理专利工作的部门应当依法处理、调解专利侵权纠纷，查处假冒专利行为，保护专利权人的合法权益，为专利权人提供维权援助服务。	11
管理单位应建立开放共享制度，通过本单位门户网站和省统筹平台，及时向社会公开各类科技资源目录、开放共享管理规范、服务方式、服务内容、收费标准、开放限制等信息	3
类（引进类）人才应具备下列条件之一：诺贝尔奖获得者；中国或发达国家科学院院士、工程院院士；获得国家最高科学技术奖或相当层次国际科技奖项的科学家；国家重点人才工程顶尖人才与创新团队核心成员、国家重点人才工程杰出人才；领衔承担国家重大科技专项及省前沿引领技术基础研究专项的负责人；备案新型研发机构中暂未达相应顶尖层次的团队领军人才；其他相当层次顶尖人才（团队）。	8
精准化解重点领域风险。做实专项债券项目，尽早形成实物工作量，从严控制高风险地区新上政府投资项目。	6
精准靠前支持企业科创板上市。对企业科创板上市的奖励政策分段靠前兑现，科创板拟上市公司与三方中介机构签订协议并进入后备企业库后奖励30万元，企业申报科创板上市并获上海证券交易所受理后奖励30万元，成功上市发行股票后奖励40万元。	6,13
精心打造江苏省医疗器械科技产业园和医疗器械加速器，建成具有国际影响力的医疗器械产业孵化器和加速器。	1
系统布局新型基础设施，抓好第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等建设，建立全省统一的物联网感知设施标识，推进5G网络向县（市、区）延伸。	1,5
系统梳理我省生命科学、生物技术、公共卫生等领域科研基础和科技需求，在重大突发传染病致病机理、传播途径、疾病发展与临床救治、新药（疫苗）研发、快速检测与诊断试剂、主动健康与预防等领域持续加大投入，加强大数据疫情防控、智能机器人、高效检测仪器设备和防护产品等领域的新产品新技术开发，推进从基础研究到成果应用的科研力量布局，开展链条式关键核心技术研发攻关，建立长期稳定支持机制。	14
紧密围绕金融创新需求，积极推动大数据、人工智能、区块链、5G等新兴技术深入研发攻关。支持人工智能企业面向金融领域开展场景应用和关键技术突破。	14
紧扣技术发展趋势，把握创新驱动发展战略机遇，加快智能网联汽车技术的研发与创新，进一步优化和完善道路测试工作。	14
紧抓国家信息技术应用创新契机，发挥开源系统在基础软件创新领域的支撑作用，鼓励企业参与开源项目开发，推动重点产品向鲲鹏、龙芯等国产软硬件系统迁移，提高产业核心竞争力。	14
紧盯最大成效压时限、最大力度降成本、最大限度减环节，以企业开办“一网通办”运行以来存在的问题以及第三方评估出的问题为导向，对照高标建设“一网通办”系统，并逐步将19大项市场监管行政许可有序纳入。	3
紧紧围绕新技术、新产业、新业态、新模式和新基建，聚力引进“大而强”“新而特”项目和技术研发平台，不断提升投资“含新量”“含金量”。发挥中国湖北自由贸易试验区武汉片区引领作用。	5,6
累计最高2000万元运行经费补助，包括科研经费补贴、学术会议补贴、科研项目奖励等	13
繁荣发展哲学社会科学，推进新型特色智库建设。	5
级企业技改投资基金扩大至200亿元，优先用于支持重点工业（产业）园区内企业技术改造、园区配套设施建设。	13
级政府部门要结合“一网通办”改革，梳理适用信用承诺制的行政许可事项，制定格式规范的信用承诺书，并向社会公开，对申请人承诺符合审批条件并提交有关材料的，应予即时办理。	3
纳入区教育科研项目资助范围的项目，资助标准为国家级6万元、省级3万元、市级2万元、区级1万元。	12,13
纳入部门预算的项目采用主管部门负责制；参照政府投资项目管理的项目实行项目法人责任制，各项目（法人）单位直接负责项目推进、成本控制及工程建设的相关管理。根据本市大数据管理和临港新片区信息快捷联通的要求，探索建立以大数据管理部门为主体的建设运营管理机制。	2
纺织鞋服产业突出品牌化高附加值化，进一步推进上游纤维原料产业做大做强，推进中端印染行业关键环节转型升级，拓展提升终端高端纺织品供给应用，推进建设规模居前、制造高端、品质领先的纺织服装产业强省，打造全球知名鞋类生产基地	5
组建北京国际大数据交易所，开展数据交易商业模式创新试点，推动数据交易供给侧和需求侧双向驱动改革。	14
组建北京国际大数据交易所，开展数据交易商业模式创新试点，推动数据交易供给侧和需求侧双向驱动改革。大力发展基于工业互联网的大数据采集、存储、处理、分析、挖掘和交易等跨境服务。	14
组建大数据交易所，建立健全数据交易规则、安全保障体系和平台监管机制，开展数据交易商业模式创新试点，推动数据交易供给侧和需求侧双向驱动改革。	14
组建市级人工智能、区块链、工业互联网等产业联盟，每年发布我市数字经济白皮书、典型案例集。	7,14
组建重大科技基础设施管理中心，代持重大科技基础设施等关键核心资产，强化服务产业、成果转化导向，提升重大科技基础设施科研效率和共享水平	1
组建重点产业知识产权联盟，构筑和运营产业专利池，促进知识产权运营运用。	5
组织企业开展智慧健康养老试点示范，遴选一批重点企业、优秀产品服务和创新基地	5
组织企业新招用高校毕业生或在职青年职工等（非劳务派遣人员）参加1年以上的企业新型学徒制培训。	7
组织实施广州市价值创新园区建设行动方案，大力推进园区重点项目建设，新引进一批人工智能项目。	12
组织实施虚拟现实应用示范项目，积极创建国家级综合型信息消费示范城市，支持虚拟现实产品、可穿戴类、公共服务类、行业应用类智能产品研发创新。	14
组织实施重大科技专项，采取定向择优、定向委托等方式，依托华为、飞腾等龙头企业，发挥其市场化机制和发现功能，重点支持智能感算一体芯片、5G射频前端模组、区块链技术及支撑系统、量子科技等新一代信息技术；绿色连续反应、组分中药、新药临床研究等医药技术；工业菌种理性设计、酶定向进化等合成生物技术；车联网、车用操作系统、集群控制、轻型航空发动机等无人系统关键技术；智能机器人、高性能智能传感器、核心工业软件、增材制造、轨道交通等高端装备制造技术；先进电子材料、高端铝合金、复合材料等新材料制备技术；大功率风电、高转化率太阳能电池、氢能等新能源技术；新体系动力电池、氢燃料电池发动机、驱动电机等新能源汽车技术。	14
组织开展“4.26”世界知识产权日主题宣传活动，组织“我也会发明”知识产权进校园活动，开展全国知识产权保护中心专利检索大赛活动，组织开展中国专利周南京分会场和宁品汇商标品牌沙龙等系列宣传活动。	11
组织开展“三个全面清理”，即全面清理市场准入负面清单之外违规设立的准入许可、隐性门槛和其他形式的负面清单	3
组织开展入库企业家境内外学习交流等活动，帮助企业全面提升经营管理能力，搭建企业家之间交流平台，推进企业跨区域合作和国际合作	7,8
组织开展入库企业家境内外学习交流等活动，帮助企业全面提升经营管理能力，搭建企业家之间交流平台，推进企业跨区域合作和国际合作。	5
组织开展工业智能建模、工业机器视觉、病理细胞诊断、人工智能算法框架等关键核心技术攻关。面向制造业重点领域开发人工智能融合创新产品	14
组织开展我市企业海外知识产权保护状况调查，研究建立国别保护状况评估机制。	11
组织开展行政审批中介服务收费检查，重点查处将应由政府部门承担的费用转嫁企业并收费，中介组织、协会商会等以代行政府职能或者利用行政资源乱收费，或以入会、赞助、培训、评比等为由强制收费行为。	3
组织开展集成电路产业人才开发路线图研究。省相关高层次人才引进计划将集成电路产业列入重点支持方向，加快从全球靶向引进高端领军人才、创新团队和管理团队。	8
组织成立大连市知识产权金融服务联盟，整合我市知识产权金融服务机构，组织联盟内金融服务机构开展知识产权金融服务产品的推广和服务，完成全市知识产权质押和保险目标任务，对市知识产权金融服务联盟每年补助最高不超过20万元，连续补助2年。	11,13
组织技工院校、职业院校针对未就业高校毕业生等青年开设不超过3个月中长期技能训练班或进行非全日制弹性学习，开展定向、定岗培训，补强技能短板，提升青年就业能力。	7
组织相关知识产权专家开展进外贸企业活动，为相关企业提供知识产权创造、运用、保护等一站式服务。	8
组织省内重点企业开展工业互联网标识解析二级节点建设，对符合省级工业和信息产业转型升级专项资金申报条件的建设项目，给予支持。推进电信运营企业、广电运营企业、重点IT企业及工业企业开展工业互联网内网建设改造，打造“5G+工业互联网”典型应用场景，建立“5G+工业互联网”重点项目库，复制推广10个以上行业解决方案。	13
组织省内重点软件企业研发智慧交通产品，实施智慧交通示范工程，促进“互联网+”“智能+”“5G+”等在交通行业创新应用	14
组织知识产权证券化业务培训和交流研讨等活动，支持中国（江苏）自由贸易试验区苏州片区等地以及各知识产权产业运营中心探索知识产权证券化路径，力争取得突破，解决创新型企业融资难题。	11
组织管理企业研发制造、推广自动化仓储设备及系统，推进智能仓储与无人配送，打造同城车货匹配、智慧共配，运力众包等平台，鼓励第三方配送、邮政快递企业推广智能快递柜、社区O2O等智慧末端配送模式	14
组织编制工业知识图谱，支持建设基础共性、行业通用机理模型资源库和工具集，搭建工业大数据公共服务平台。	14
细胞工程基地。依托江宁区，充分发挥中国药科大学、南京医科大学等高校创新资源及人才优势，以校地融合发展为特色，加快建设从细胞存储、核心试剂和细胞培养基产品开发、临床研究到实际应用全产业链条。打通细胞治疗上下游产业链，形成产业闭环，实现企业与企业、企业与医院、企业与科研机构的双向合作，推动细胞治疗快速产业化。	5
经办银行新发放创业担保贷款利率应适当下降，利率上限不超过贷款市场报价利率LPR+50BP。具体贷款利率由经办银行根据借款人和借款企业的经营状况、信用情况等与借款人和借款企业协商确定。4月15日前已发放和已签订合同但未发放的贷款，仍按原规定执行。	6
经批准在我市举办的国际性或国家级机器人大赛活动，每次按活动费用（包括场地租赁费、设备租赁费）的50%给予补助，最高不超过100万元。	13
经批准设立、合并、分立、减少注册资本的融资担保公司，应当凭省地方金融监督管理局出具的批复文件和颁（换）发的融资担保业务经营许可证，向市场监督管理部门申请办理相关登记手续。	3,6
经批准设立的融资担保公司及外省融资担保公司驻鲁分支机构，由省地方金融监管局颁发融资担保业务经营许可证，并凭融资担保业务经营许可证向企业登记部门申请注册登记。融资担保公司融资担保业务经营许可证有效期5年，有效期届满，需要延续的，融资担保公司应提前30日报请省地方金融监管局换发融资担保业务经营许可证。融资担保业务经营许可证有效期届满未延续的，由省地方金融监管局依法注销。	3
经济、人工智能、大数据等领域，鼓励重点产业园区加快服务平台和创新平台建设，实现创新能力提升和创新主体增长。	5
经营管理较好、风控能力较强、监管评级II级及以上的小额贷款公司，经省地方金融监管局批准，可依法开展股东借款、发行债券、以本公司发放的贷款为基础资产发行资产证券化产品等业务	6
经营范围包括技术转移培训业务，对科技成果转移转化政策有深刻认识理解，已开展较成功的技术转移人才培养工作，具有丰富的技术转移培训经验，取得明显绩效	4
经认定的市级大学生创业园、留学人员创业园，给予每家100万元的一次性建园资助；	13
经认定的市级大学生创业园、留学人员创业园，给予每家100万元的一次性建园资助；每两年对市级大学生创业园和留学人员创业园进行考核，按考核优秀、良好、合格3个等次分别给予30万元、20万元、10万元资助。	8
经认定的本市战略科技人才及团队核心成员可按规定自主推荐参评自然科学研究系列职称评审。	8
经认定的知识产权试点示范单位，优先获得本市专利资助金、专利商用化、海外知识产权预警和应急救助等各类知识产权专项资助支持。	13
经认定的股权投资领域核心专业人才，可参照我市有关高端人才奖励政策执行。	8
经认证取得本科以上学历的港澳台高校毕业生，来“两区”就业创业的，可不受户籍限制，凭就业合同或港澳台居住证等，享受高校毕业生住房补贴、一次性安家补贴、就业创业补贴等政策。	8
经评估和研究确认后，新认定的联络处与我市签订《福州市引进海外人才联络处（海外科技合作联络站）合作协议书》，纳入统一管理，实现全市资源共享，协助我市开展海外高层次人才的引才引智工作和科技交流合作。	8
经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过3000万元。	13
经过三至五年改革探索，形成更多有国际竞争力的制度创新成果，为进一步扩大对外开放积累实践经验，推动科技创新、产业创新、企业创新、产品创新、市场创新，推进开放大通道大平台大通关建设，努力建成贸易投资便利、创新活跃强劲、高端产业集聚、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出的高标准高质量自由贸易园区。	2
结合“三我”活动、政务服务热线、舆论监督、问政栏目反映问题等，收集市民对各部门工作的关注点，挖掘市民最想了解的部门工作、最希望部门回应的事情。	2
结合“雪亮工程”“天网工程”，统筹视频监控资源，2022年年底前，各市构建形成管理机制健全、系统功能完备、覆盖领域全面的公共安全视频联网体系	2
结合产业发展需要，制订氢能产业人才发展规划，在氢能产业发展基金中安排人才专项资金，支持用人单位大力引进氢能产业高层次人才，激发人才创新创业动能。	8
结合今年省财政资金股权投资改革，积极发挥地方中小企业发展基金协同联动效应，带动社会资本扩大对中小企业的股权融资规模，鼓励加大对受疫情影响暂时出现困难的高成长性中小企业投资力度，加快投资进度。	6
结合区内产业特色，搭建针对性强、便利化的知识产权公共服务平台，建立知识产权服务工作站，培养知识产权服务人才，构建一体化的知识产权信息公共服务体系。	7,11
结合区内高校学科优势和位置服务资源禀赋，积极探索推进智能汽车、智能交通、智能驾驶等领域的发展。	14
结合区内高校学科优势和位置服务资源禀赋，积极探索推进智能汽车、智能交通、智能驾驶等领域的发展。加快北斗、新能源充电桩等新基建建设，推进智能网联汽车商业化场景应用，加快北斗导航等空间位置服务技术与交通出行相融合，全面推动数字技术与交通、能源等基础设施深度融合	14
结合区块链多方信息安全共享特性和车联网技术，建设涵盖铁路、公路、水路、民航基础交通设施的链上感知监测系统和城市交通、物流运输监管等链上协调指挥系统。	14
结合国企改革三年行动，健全国有控股上市公司治理机制，强化对无实际控制人上市公司的监管。	2
结合季度银行业服务实体经济监管评价、年度金融服务实体经济综合评价等工作对金融支持稳企业保就业情况进行效果评估，引导激励金融系统创新提升金融服务能力，多措并举畅通金融服务实体经济渠道。	2
结合崇明岛公共货运码头项目，新建一座智能化环保型码头，依托危险货物安全管控智能化手段，实现安防领域由事后处置向风险预警管控转变。	14
结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；具备产业链相关科技创新型企业和项目培育引进的能力。	4
结合政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”建设，推进知识产权保护理念创新、流程再造、能级提升，积极探索对新经济新业态新模式等领域的知识产权保护。	11
结合政府性融资担保发挥逆周期调节作用情况，经济下行期内，可暂不考核该项指标或适当降低指标分值。	6
结合教育部“卓越医生教育培养计划2.0”“基础学科拔尖学生培养计划2.0”等重大教育教学改革项目实施，在高水平大学、一流专业和一流课程建设，以及教学评价改革、基层教学组织和基本教学活动示范创建等方面，加大医学教育改革创新力度。	7
结合新冠疫情防控经验，扩大浦东机场国际中转集拼业务试点范围，拓展航空物流功能，加快航空货站建设，增强浦东机场世界级航空枢纽功能，推动货邮航运企业总部集聚功能提升。	3
结合权限下放和机构改革实际，对两级清单对应的事项逐项明确审批实施层级和部门、具体改革举措和事中事后监管措施等内容，形成青岛片区“证照分离”改革全覆盖试点事项清单。	3
结合生产生活需求，开展节能节约、高效低碳、大气、水、土壤、面源污染和白色污染防治、控制温室气体排放、应对气候变化、持久性有机污染物控制、综治和平安建设、安全生产、食品药品安全、消防安全、垃圾分类、健康生活、反恐防诈、禁毒教育、防震减灾等科普知识宣传，举办丰富多彩的科普惠民活动，提高公众人口健康、公共安全、环境保护和灾害防范意识。	7
结合疫情影响及建设周期短的实际，健全推进项目策划生成机制，开辟重大项目审批“绿色通道”，容缺受理，同步审批同步建设。	3
结合职业属性、单位性质和岗位特点，合理确定评价与聘用的衔接关系，评以适用、以用促评，强化用人单位在人才评价中的主体地位。	8
结合自贸试验区内产业特色，搭建针对性强、便利化的知识产权公共服务平台，设立知识产权服务工作站，培养知识产权服务人才，构建一体化的知识产权信息公共服务体系。	7,11
结合行业特点，在专利、商标和地理标志等领域分别组建知识产权联盟，对认定为市级知识产权联盟的牵头单位，给予30万元资金支持，用于推动联盟成员集群化发展。	11
结合贵州省无人驾驶、机器人等科技应用研究现状，以市场标准化需求为导向，支持小i机器人、大数据国家工程实验室、贵州大学等单位研究制定机器学习、知识图谱、自然语言处理、数据标注、人机交互、生物特征识别、虚拟现实/增强现实等人工智能技术标准，积极参与国际标准、国家标准、行业标准研制，积极推动建立相关技术领域标准化体系;以国家技术标准创新基地(贵州大数据)为标准创新重要平台，打造以社会团体、企业为主体的人工智能团体标准创新平台，支持省内企业积极参与国家人工智能标准化工作，研究制定人工智能相关团体标准，提升贵州省人工智能领域影响力。	14
结合跨境电商进出口业务发展需求，发挥龙岗区9610通关监管场所的促进作用，均衡东西部物流通关资源配置和产业布局。积极推动9710、9810新模式的试点工作。	3,9
绕打造一体化大数据中心的目标，推进政府数据、国家各类数据、互联网数据等公共信息资源汇聚，构建跨领域、跨部门、跨层级的数据资源池。	5
绕解决城市发展的难点、堵点问题，重点在交通、医疗、教育、文旅、城管、安防、公共安全监测预警、应急救援等领域实施智慧化示范工程，会同省有关部门培育建设一批智慧交通、智慧校园、智慧医院、智慧景区、智慧应急等试点应用场景。	2
给予企业就业补贴。对住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游（指旅行社及相关服务、游览景区管理两类）四类受疫情影响较大行业企业，就业情况符合条件的，给予一次性稳就业补贴，补贴标准为每人800元，每家企业补贴金额最高不超过500万元。对春节期间（截至2020年2月9日24时）支持疫情防控工作的重点企业，经认定的，给予一次性吸纳就业补贴，补贴标准为每人1500元，每家企业补贴金额最高不超过500万元。	13
给予入选长宁区领军人才、专业技术拔尖人才不超过10万元资助	13
给予国家、省级特色小镇“点状供地”、混合用地、建筑复合利用等政策，统筹各级财政奖补资金，创新财政资金支持方式，完善基础设施，提升公共服务配套水平，打造城乡融合发展重要载体、集聚特色产业的创新创业生态圈。	13
给予每家企业不超过10个企业人才奖励名额，按照其个人应纳税所得额的15％予以奖励，奖励金额不超过个人应纳税额，合计不超过企业当年对本区地方经济贡献的30％，补贴期限3年。	10
给予见习学员生活补贴、见习训练基地训练费补贴等相应补助。	13
给予见习学员生活补贴、见习训练基地训练费补贴等相应补助。将大学生企业实训纳入大学生见习训练，优化见习训练基地认定程序，完善见习训练工作机制，鼓励和吸引全国大学生来杭见习就业。	8
给予重点外资企业金融支持。外资企业同等适用现有1.5万亿元再贷款再贴现专项额度支持。加大对重点外资企业的金融支持力度，进出口银行5700亿元新增贷款规模可用于积极支持符合条件的重点外资企业。	6,13
统一公布“一业一证”改革指导目录清单，按照“成熟一批，公布一批”的原则分批推进。按照省标准制发行业综合许可证，实现省试点行业和区（市）全覆盖。	3
统一失业保险转移办理流程，简化失业保险申领程序。落实属地管理责任，科学划定临时占用公共空间区域和经营时间。	6
统一平台、科学管理。采取电子券形式实施创新券，依托江苏省科技资源统筹服务云平台（简称云平台）统一提供全流程线上管理与服务。	5
统一汇聚各类视频资源，优化智能视频点位布局，加快推进视频感知大数据平台、智能视频监控系统建设，打造城市“视觉感知”能力。建设市级融合通信平台，统一接入视频监控、视频会商、无线集群通讯等系统，打造快速联动的城市“通信感知”能力。	5
统筹使用中央、省以及各地财政资金，对担保费、再担保费进行补贴。	13
统筹全市教育公共服务体系建设，推进教育资源、教育管理公共服务平台融合发展。强化网络及信息安全管理，构建可信、可控、可查的网络环境。	7
统筹全市爱国主义教育基地内容资源，建好爱国主义教育网上阵地，通过大数据、云平台打造融媒体传播平台，推动教育基地展陈内容网上传播、线上线下一体服务。	7
统筹全省智能装备企业到银行间债券市场和交易所市场发行中小企业集合债券、集合票据、增信集合债券及私募债等债券，省再担保公司和海峡股权交易中心“中小企业发债增信资金池”提供增信支持。	5,6
统筹利用大数据基础设施，强化数据安全与隐私保护，探索建立数据安全流动认证体系，为人工智能研发和广泛应用提供海量数据支撑。	1
统筹利用好现有创新创业扶持政策，为符合条件的返乡入乡创业人员和企业提供支持，农村创新创业带头人可按规定申领。	13
统筹利用广州市现有产业发展资金，加大对新一代人工智能的财政支持力度。鼓励各区财政加大对人工智能项目扶持力度。	13
统筹利用新扩区域、延伸政策区空间资源，以检定研发为主导，生物制药、医疗器械、现代中药、创新化药为主体，推动国际领先技术成果转化，打造千亿级生物医药产业集群。完成创新中心、医疗器械园二期等产业空间建设，推动首都医科大学、研究型医院和科学研究中心落地，引进中国中医科学院青蒿素研究中心、新型疫苗产业基地、费森尤斯卡比医药工厂等一批高端研发和制造项目，搭建专业技术服务平台，打造具有国际影响力的“中国药谷”。	4,5
统筹区（市）政策加大参展扶持力度，对中小外贸企业参加境外经贸类展会实际发生的展位费给予补助，每家企业单个展会补助不超过4万元，不足4万元的按照实际发生额补助。	13
统筹各类科技计划，集成“平台+人才+项目”资源，对基础研究、应用研究、成果转化等不同阶段的创新药物与高端医疗器械重大成果给予支持。	13
统筹园区管委会和公司人才培育开发，支持园区与高校、科研院所建立多方协同人才培育模式，为园区提供急需紧缺人才。	7
统筹对非援助等有关资源，支持湖南省依托人力资源培训资质单位，重点实施对非人力资源培训有关项目，助推对非经贸合作。	13
统筹市县行政执法管理，加强和规范事中事后监管，推行“综合查一次”。优化配置执法资源，推动执法职责、执法力量进一步集中和下沉，全面推进基层“一支队伍”管执法和跨部门跨领域综合执法。推进行政执法规范化、标准化、数字化建设，强化行政执法监督机制。	2
统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地，积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化	4
统筹开放全市应用场景，以项目建设和应用，带动新技术、新业态、新模式发展。拓展多元投资，在增加政府投资的同时，鼓励社会资本共同参与。	6
统筹抓好疫情防控和复工复产复学信息公开，做好疫情防控常态化下疫情信息和防控措施发布工作。	3
统筹推进基础设施建设，提高服务发展、服务民生、服务国防建设水平。	1
统筹推进基础设施建设，提高服务发展、服务民生、服务国防建设水平。实施新型基础设施建设行动计划，加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心、充电桩、换电站等建设。	14
统筹推进数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，前瞻布局算力基础设施，加快粤港澳大湾区大数据中心建设，构建多元协同、数智融合的算力体系。深入推进“5G＋千行百业”应用，提升应用场景支撑能力	1,14
统筹推进自然资源资产产权制度改革，加快自然资源统一确权登记，推进自然资源资产有偿使用。	3
统筹推进舟山、宁波、杭州、金义四片区联动发展、创新发展，打造以油气为核心的大宗商品资源配置基地、新型国际贸易中心、国际航运和物流枢纽、数字经济发展示范区、先进制造业集聚区。	5
统筹整合市直各部门信息化专项资金，设立市级大数据产业发展专项资金，支持重点园区和重大项目研发及产业化，对重点领域大数据应用实施各类补贴。	13
统筹构建分子育种技术、种业大数据信息等共享服务平台、区域创新中心，建设10个以上国内领先的协同创新育种平台	5
统筹江苏省医疗器械科技产业园、生命健康小镇及周边生产、生活、生态布局，完善人才公寓、子女教育等生活配套服务，营造宜居环境，提升对人才吸引力，促进载体从空间主导型向产城融合型发展。	8
统筹涉农资金，优先用于扶持 “菜篮子”产品主产区的经营主体恢复生产。通过农业生产发展资金，对家庭农场和农民合作社开展农产品冷藏保鲜、冷链物流设施建设给予支持	13
统筹现有专项资金支持职业院校人才引进、实习实训平台建设等项目。	8
统筹生产圈和生活圈，坚持“一个产业功能区就是若干新型城市社区”理念，将产业社区打造成为产城一体的城市公共空间，精准布局建设差异化标准厂房、专业楼宇、新型基础设施等生产配套设施，抓好高品质科创空间和一平方公里核心区建设，建成一批创新功能性平台；合理配置人才公寓、医院、学校等公共服务设施；稳妥推进“村改居”，加快建设与产业功能区主导产业相适应的生态产业居住区。	8
统筹用好银行、保险、证券等金融资源，实现“投贷保”联动服务。	6
统筹研究医学相关一级学科设置。修订临床医学博士、硕士研究生培养方案，加强麻醉、感染、重症学科研究生课程建设，强化实践能力和科研思维能力培养。在医学领域新建一批教育部重点实验室	7
统筹考虑重大项目建设需求和债务风险水平，在分配新增政府债券时对湘赣边区域给予倾斜。	6
统筹规划全市政务数据中心、云平台建设布局，推动政府部门信息基础设施共建共享和优化升级。	5
统筹规划园区通信管道、机房和站址建设，同步推动骨干通信管道扩容等数字基础设施升级改造，建设高速泛在、适度超前的数字基础设施。鼓励物联网、工业互联网、大数据、云计算、区块链、量子通信等技术在开发区应用，鼓励开发区率先建设5G通信网络，加快5G网络布局和商用，2020年底实现全省开发区5G通信网络全覆盖	14
统筹规划，协同推进。坚持发展与安全并重。统筹数据中心、云服务、数据流通与治理、数据应用、数据安全等关键环节，协同设计大数据中心体系总体架构和发展路径。	5
统筹运用省先进制造业集群培育基金、“互联网+”产业发展基金等，支持重点项目建设，引导社会资本支持5G产业发展。	14
继续做好全省统一的省市县三级政务服务事项标准化实施清单公开工作，做好政务服务“一网通办”、政务大厅“一窗受理”、民生服务“一链办理”、重点高频民生事项“掌上办”等方面的信息公开。	3
继续办好政府常务会议信息公开专栏，第一时间公开解读会议精神，准确公开会议决策事项，正确释放政策信号，有效引导社会预期，并加强对政府常务会议信息公开的集成管理，确保信息公开的时效性、连续性。	3
继续加强云计算、边缘计算、大数据、人工智能、区块链、物联网等核心数字技术和网络技术的引领能力；	14
继续发挥政府采购对节能环保、中小企业、监狱企业和残疾人企业的助推和帮扶作用，鼓励更多符合采购政策条件的企业参与政府采购。	0
继续实施大学生创业扶持项目	13
继续实施高新技术企业倍增计划。围绕电子信息、装备制造、新材料、生物医药、人工智能等制造业重点领域，积极培育高新技术企业。建立高新技术企业后备库，加大入库企业培育力度，加速科技型中小企业升级高新技术企业进程；积极组织开展高新技术企业政策宣讲和申报巡回培训，引导企业布局核心知识产权，规范企业科技制度；建立高新技术企业申报绿色通道，给予针对性帮扶指导,提高企业创新能力和水平；全面落实税收优惠政策，并对首次认定的高新技术企业实行梯次奖补。	10
继续对已确定为国家级高技能人才培训基地的项目单位给予支持，重点选择管理规范、资金使用安全、培训能力强、高技能人才培养成效显著的项目单位,支持其提升培训能力。	7
继续对已确定为国家级高技能人才培训基地的项目单位给予支持，重点选择管理规范、资金使用安全、培训能力强、高技能人才培养效果显著的项目单位。	13
继续开展农业大灾保险试点，积极开发特色保险产品，省财政对地方优势特色农产品保险实施以奖代补政策，对市（县）财政保费补贴总额的50%-60%给予奖补支持。	6
继续推广华为“智能制造云”“软件开发云”和紫光“工业云”建设，加大上云成果展示、推介和宣贯力度，引导制造业向深度用云、整体上云迈进。	14
绩效奖励。每年底，省统筹中心对参与省创新券政策服务的省内优秀服务机构，依据其年度累计涉及创新券服务实际总额和服务效益给予最高不超过5%的奖励，同一法人单位年度累计奖励金额不超过50万元。	13
绩效评价优秀的基地优先推荐国家文化和科技融合示范基地，并在省重点实验室布局、新型研发机构建设、重大科技项目支持等方面予以优先推荐。	5
绩效评价得分作为各级财政资金支持以及国家融资担保基金优先开展业务合作的重要参考依据。地方各级财政部门可对评定等次为“中”及以上的辖内政府性融资担保、再担保机构，予以资本金补充、风险补偿、补贴、奖励等资金支持。	6
续发挥中国（上海）创业者公共实训基地平台功能，统筹综合性科技创业苗圃孵化平台建设，提供创业组织孵化、创业能力培养、创业技术支撑、创业融资服务等功能。协助办好世界技能大赛，提升本区职业技能培训水平。	5,7
维修领域技能技术骨干和管理人才，包括汽车维修人才、船舶维修人才、航空维修人才、医疗器械维修人才等。	7
维护完善多边贸易体制，维护世界贸易组织在多边贸易体制中的核心地位，积极推动和参与世界贸易组织改革，积极参与多边贸易规则谈判，推动贸易和投资自由化便利化，推动构建更高水平的国际经贸规则。	6,9
综合运用人才引进直接落户、居住证转常住户口、居住证积分等梯度户籍政策；做好留学回国人员户籍办理服务工作，对留学人员在居住证办理、就业创业、职称评审等方面给予优先申报和服务绿色通道；运用外国人来华工作许可政策，帮助单位吸引集聚海外优秀人才。	8
综合运用再贷款、再贴现货币政策工具，引导金融机构加大对出口转内销企业的支持力度。	6
综合运用底账数据对碰、风险分析、后续监管、视频监控等技术手段进行有效监管。	2
综合运用形式多样的促销活动、评比、信息发布、舆论监督等方式，营造健康、有序的商业环境，为入驻企业提供优质高效服务。	2
综合运用融资担保、贷款贴息、风险补偿等财政政策工具，支持开发性金融机构、政策性金融机构和商业性金融机构为临港新片区内高新技术产业、航运业等重点领域发展提供长期信贷资金，并积极支持保险公司创新金融产品和服务。	6,13
综合运用财政奖补、政府债券、银行贷款、专项基金等方式，加大对项目资金支持力度。	6
综合运用财政奖补、政府债券、银行贷款、保险资金、专项基金等方式，加大对项目资金支持力度。	6
绿色保险，是指保险业金融机构为支持应对气候变化、环境改善、资源节约高效利用和生态保护，对节能环保、清洁能源、绿色交通、绿色建筑等领域提供的保险产品。	6
绿色贷款、绿色融资比重不断提高，“十四五”期间，三明市绿色产业企业上市公司达到4家以上，绿色融资余额年均增速不低于20%，到2025年各类绿色融资余额达到500亿元以上，其中绿色债券等直接融资规模达到100亿元以上	6
绿色贷款、绿色融资比重不断提高，“十四五”期间，三明市绿色产业企业上市公司达到4家以上，绿色融资余额年均增速不低于20%，到2025年各类绿色融资余额达到500亿元以上，其中绿色债券等直接融资规模达到100亿元以上。	6
缓缴期间职工各项社会保险待遇不受影响。	8
缓缴期间，免收滞纳金，职工可按规定依法享受社会保险待遇。缓缴期满后，企业足额补缴缓缴的社会保险费，不影响参保人员个人权益。	8
编制产业集群企业数字化转型工作指引，形成指导集群内企业数字化转型的应用产品目录、规范和流程。通过开设“政策直播间”、开展“工业互联网进集群”、推广典型示范案例等活动，组织供应商联合体与集群内企业开展对接，为广大中小微企业数字化转型问诊把脉、厘清需求。	14
编制企业知识产权保护指南，推广专利执行险和专利被侵权损失险等知识产权保险产品，降低企业知识产权保护风险和成本。	6,11
编制光明科学城人才发展规划及人才引进目录，在高层次人才认定、推荐等方面给予更大自主权，经认定的高端或紧缺人才，由市财政给予人才奖励	7
编制光明科学城人才发展规划及人才引进目录，在高层次人才认定、推荐等方面给予更大自主权，经认定的高端或紧缺人才，由市财政给予人才奖励。	8,13
编制出生、成长、学习、工作在青岛的市外优秀人才目录，建立长效跟踪联系机制，及时了解创业需求、跟进靠上对接。对返青创新创业的，按照投资、纳税额度给予相应比例奖励，上不封顶；投资、纳税达到一定额度的，发放高层次人才服务绿卡，享受相关服务，其在青家属可同等享受就医保健、交通出行等便利化服务；每年择优遴选20家前景好、潜力大、发展快的人才创业项目，纳入“青岛菁英”人才工程予以支持	8
编制发布企业知识产权保护指南，制定合同示范文本、维权流程等操作指引。研究加强对人工智能、移动互联网、区块链等新业态新领域的知识产权保护	11,14
编制发布高端人才指导目录和科技人才图谱，聚集一批高端创新人才和团队。	8
编制新一轮5G建设行动计划，三年内新建3.4万个5G基站，加快5G独立组网（SA）建设，率先建成SA核心网，在实现全市覆盖的基础上，持续推进重点区域深度覆盖和各区功能性覆盖、形成有规模效应的应用	1,14
编制新一轮5G建设行动计划，三年内新建3.4万个5G基站，加快5G独立组网（SA）建设，率先建成SA核心网，在实现全市覆盖的基础上，持续推进重点区域深度覆盖和各区功能性覆盖、形成有规模效应的应用。实现我市家庭千兆接入能力和商务楼宇万兆接入能力全覆盖。	14
编制新一轮5G建设行动计划，在重点区域补充建设5G通信基站，加快5G独立组网（SA）建设，在实现全区覆盖的基础上，持续推进重点区域深度覆盖和重点场景功能性覆盖，形成有规模效应的应用。	1,14
编制新一轮信息基础设施布局规划，建成全市域连续覆盖的5G网络，建设全国5G先用先试城市。	1
编制自贸区“证照分离”改革全覆盖试点事项分级实施清单。	3
编制重点产业引才图谱，征集发布高端紧缺人才岗位需求。举办“津洽会”人才智力引进、“双一流”校园招聘、“学子津门行”等活动，依托校友会、商会赴外省市，引进高端人才和青年人才。	7,8
编制重点产业引才图谱，征集发布高端紧缺人才岗位需求，服务企业精准引才。	8
编制面向智慧医疗、智慧农业、公共卫生、智慧城市、现代食品、生态修复、清洁生产等应用场景的技术目录，在国家高新区、国家新一代人工智能创新发展试验区、国家农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区等打造示范应用场景，推动实施一批医疗健康、智能制造、无人配送、在线教育等新兴产业技术项目，引导消费和投资方向。	14
网信部门负责组织建立公共数据网络安全管理制度，指导督促公共数据开放、利用全过程的网络安全保障、风险评估和安全审查工作。	2
网信部门负责统筹协调政务信息资源共享、跨部门互联互通的网络安全工作，会同相关部门建立政务信息资源共享网络安全管理制度，指导督促政务信息资源共享网络安全保障工作，开展政务信息资源共享网络安全检查和风险评估。	2
职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位。	7
职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，具有不可替代的重要作用。各级党委和政府要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党对职业教育工作的全面领导，坚持党领导下的社会主义办学方向，把职业教育摆在我市教育改革创新和经济社会发展更加突出的位置。以学生发展为中心，以就业创业为导向，立足市民终身学习需求，完善现代职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作，做优做精首都职业教育，服务“四个中心”建设，适应高精尖产业结构、城市运行与发展、高品质民生需求对技术技能人才的需要。	7
职业教育质量提升攀登计划围绕我市建设国家职业教育高地城市总体目标，聚焦立德树人、产教融合、教学改革、名师培育、社会服务等重点领域，系统规划、分步实施五项工程。	7
职业院校在产教融合型企业认证目录和校企合作企业名单中遴选合作企业，重点在大数据、现代服务业、先进制造业、智慧城市、人工智能、区块链等领域，全省共建11个高水平省级公共实习实训平台及100个省级高水平专业化产教融合实训基地，接纳市(州)职业院校相关专业学生实习实训。	7
联合企业、高校院所等建立轨道交通专业人才培训基地，推动“一带一路”轨道交通国际高端人才培训中心、中铁检验认证中心(CRCC)专业认证培训机构等项目落地，培育引进产业领军人才和高端专业工程技术人才等。	5,7
联合国家自然科学基金，探索组建综合性国家科学中心自然科学基金，支持科研院校围绕重点学科发展方向开展基础研究或应用基础研究。	5,13
联合基金项目旨在发挥省自然科学基金的导向作用，引导鼓励社会资源投入基础研究，促进有关部门、企业、地区与高等学校和科学研究机构的合作，培养科学与技术人才，推动相关领域、行业、区域自主创新能力的提升。联合基金项目的实施，按照合作协议约定执行。	7
联合实验室应具备较好的产学研合作基础，高水平创新人才团队及技术带头人，有一项或若干项有待突破、可形成国内领先的、拥有自主知识产权的领先技术，可为应用基础研究、科技成果转移转化提供技术支撑。	4
联合市地方金融监管局，争取江苏证监局、沪深交易所支持，组织券商等中介服务机构加强对入库企业的上市培育	6
联合市行政审批服务局共同建立跨国境登记注册工作机制，通过互联网邮件传输、远程视频指导等方式，简化外商投资企业的注册流程，让投资者不出国门，就能快速办理在青企业的登记注册。	3
联合浙江大学等高校办好杭州大学生创业学院，针对不同阶段创业大学生，开设创业雏鹰班、强鹰班、精英班，开展体系化、梯度化培训。	7
联通公共安全、教育、文化、卫生、旅游、气象等跨行业数据，联动全省自然人信息大平台，推广承载智慧司法、智慧旅游、智慧农业、“雪亮工程”、新时代文明实践中心、5G智慧电台、应急广播、远程医疗、农村电商等服务，成为可靠、安全、便捷的全省政用、民用、商用重要服务平台。	5
聚焦5G应用、人工智能、区块链、大数据、物联网等新兴领域，以行业共性关键技术和新型通用技术开发应用为重点，支持高校、科研院所、企业协同创新研发，探索技术应用和集成创新。	14
聚焦5G应用、人工智能、区块链、大数据、物联网等新兴领域，以行业共性关键技术和新型通用技术开发应用为重点，支持高校、科研院所、企业协同创新研发，探索技术应用和集成创新。强化知识产权保护，加快建设中国（武汉光电子信息产业）知识产权保护中心，加大对新业态新模式等创新成果的保护。	5
聚焦“4+4+1”主导产业方向，高质量建设地标产业创新中心，积极争创国家产业创新中心、国家制造业创新中心、国家技术创新中心	5
聚焦“两新一重”“五个根本解决”和交通强国湖北示范区建设，大力发展江海联运、水铁联运、水水直达、沿江捎带现代物流业，深入推进全省交通运输基础设施“加密、提质、互通”，努力在水运发展、多式联运、干线公路、“四好农村路”、高速公路、智慧交通、民航机场等7个方面补短板、强功能，用三年时间实施一批打基础、管长远、利全局、惠民生的交通重大项目，充分发挥交通硬支撑作用。	1
聚焦“互联网平台+创业单元”模式，进一步拓展互联网与托育、养老、家政、乡村旅游等领域融合的广度和深度，在公共服务领域打造一批行业平台、形成一批典型示范，推动社会服务创业带动就业	14
聚焦“制造服务业与服务产品化”，围绕“汽车、大健康、石化、冶金、建材、装备制造、新一代信息技术、新材料、绿色低碳、数字创意”等10大产业和“现代物流、金融、软件信息、研发设计”等4个生产性服务业领域，构建促进“两业”融合发展政策体系和产业生态，加快发展“智能工厂、工业互联网、生产共享平台、总集成总承包、全生命周期管理、服务衍生制造、网络协同制造、现代供应链、融资租赁、工业旅游”等新业态模式，探索全省“两业”融合发展新路径，促进全省经济高质量发展。	14
聚焦“十强”产业现代优势产业集群，搭建工业互联网、人工智能等智慧公共服务平台，促进数字化与产业链供应链深度融合。	5,14
聚焦与企业和群众生产生活密切相关的领域和高频事项，拓展“最多跑一次”事项清单，大力推行“网上办、联合审、区域评、代办制、快递送”，真正实现群众办事“少跑腿”“零跑路”；依托一体化在线政务服务平台，推行不见面审批服务，强化业务协同，实现线上线下一套服务标准、一个办理平台，推动更多事项在更大范围内实现“一网通办”。	3
聚焦中心工作和重点领域，继续推进财政预决算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。	3
聚焦中日、中韩、中德、中以、青岛上合等五大“国际客厅”建设，以市场化机制加快建设中日科学城、天安中韩科技园和中以跨境双核创新孵化器等重大项目，支持建设中德青年科学院、中德工业大学等高端创新平台	5
聚焦中日、中韩、中德、中以、青岛上合等五大“国际客厅”建设，以市场化机制加快建设中日科学城、天安中韩科技园和中以跨境双核创新孵化器等重大项目，支持建设中德青年科学院、中德工业大学等高端创新平台。支持开展国际科技项目联合研发，鼓励我市单位与海外研发机构、科学家联合申报市科技计划项目。	5
聚焦产业基础研究和共性关键技术开发投入力度较弱、重大产业支撑平台建设欠缺、产业生态服务体系缺乏系统布局等瓶颈问题，解决痛点、难点，着力补齐产业发展短板，提升研发和生产服务能力，促进生物医药产业倍增发展。	5
聚焦京津冀区域传统产业转型升级改造需求，引导支持中关村企业围绕工业升级改造应用场景，搭建工业互联网平台，加强工业机器人、智能制造系统、工业大数据、数字孪生、智能控制、模拟仿真等技术示范推广应用，加快区域产业链供应链协同合作，共同构建产业创新生态。	14
聚焦人工智能、新一代信息技术、文化创意等产业，引进培育一批头部企业和独角兽企业，显著提升区域产业集聚度和显示度。	14
聚焦人工智能、集成电路、5G产业、区块链、新材料、高端智能制造、生命健康等领域，在同一产业领域从事研发、生产的企业占在孵企业总数的60%以上。	14
聚焦企业管理和技术骨干，探索精准化、定向化模式，向医疗器械和生物医药领域定向配给产业紧缺人才资助名额，力争三年内引进产业发展急需高端人才300名，其中海外占比不低于50%，薪酬补贴上限提升至20万元。	8,13
聚焦保障产业链供应链安全，着力打造融通创新的引领标杆。加快推进科技与经济深度融合、创新链与产业链协同布局、科技成果转化与应用体系建设紧密结合，推动产业链上下游、大中小企业融通创新，形成体系化融通创新格局。	4
聚焦信息、生物、先进光源等可能发生革命性突破的方向，超前开展重大科技基础设施预研。争取重大创新平台布局，对新获批国家重点实验室、国家工程研究中心、国家技术创新中心的，给予1000万元奖补；获批为国家企业技术中心的，给予500万元奖补	5
聚焦先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业等重点领域，根据新技术、新产业、新模式、新业态的发展，以及新工艺、新材料、新设备的应用，结合岗位从业人员技能提升需求，在国家职业资格、技能等级认定和专项职业能力暂未覆盖的领域中相关技能单元（模块）进行培训项目开发。	7
聚焦全省重大战略产品和重大产业化目标，针对全省经济社会发展的重大科技需求，充分发挥政府主导作用，加强产学研联合攻关，着力解决产业重大科技问题，培育全省战略性新兴产业，推动重点产业发展的事项，确定为省级财政事权，由省级财政承担支出责任，通过海南省重大科技计划予以支持。	13
聚焦关键领域，打造城市未来场景实验室。组建场景应用产业联盟，支持企业对新技术、新模式、新业态融合创新的应用场景进行实测和市场验证。加大示范推广，打造应用场景“知识产权(IP)”。	11
聚焦农业可视化远程诊断、远程控制、灾变预警等智能管理需求，加强物联网、大数据、卫星通信、遥感等技术集成应用。	14
聚焦创新潜能突出、市场前景广阔的人才项目，将人才资金由原来的直接拨付改为股权投资模式，通过“循环运转”提升使用效益，持续助力技术、创意转化为产品。	6,8
聚焦制造加工业，围绕5G应用、产能提升、重大项目技改、科技成果转化、高端装备推广应用等环节进行支持。	13
聚焦医院信息化、数字化、智慧化升级关键环节，推动人工智能、机器人、物联网等技术与医疗场景深度融合。	14
聚焦十大生态产业、科技扶贫和乡村振兴战略等领域，重点围绕先进装备制造、生物技术、5G网络、大数据及人工智能、工业互联网、节能环保、智能制造等方向征集。	14
聚焦发展期项目，通过依托青岛蓝海股权交易中心打造胶东一体化资本市场综合服务基地，开展资本市场金融综合服务，为高成长型人才项目融资。	5
聚焦受贸易摩擦、经济周期、疫情突发等影响而受困的外贸产业、制造业及相关配套产业，重点支持暂时遇到经营困难，有市场、有品牌、“专精特新”、内部治理比较完善的企业。	9,13
聚焦城乡公共服务短板把握开发领域，加大对经济薄弱村和重点片区的支持力度，开发乡村公益性岗位，优先安排建档立卡低收入农户就业；满足城乡基层公共服务需求，开发便民服务类岗位；围绕疫情防控等重大突发事件，开发应急管理服务岗位。	13
聚焦大数据产业，构建创新体制机制，具备完整链条服务，从知识产权、投融资服务、产业链条资源整合等方面搭建大数据产业创新平台、打造专业大数据产业集聚区，为园区内企业提供完备创新创业服务的大数据产业特色服务园区。	14
聚焦山东省十强产业及我市十大千亿产业，加快布局建设新型研发机构和创新创业共同体，引导新型研发机构和创新创业共同体重视技术成果研发，加速技术成果转化应用，完善科技企业孵化培育功能，辐射带动一批科技型企业共同发展。	4
聚焦工业互联网向下覆盖各行业各领域，向上承载5G、人工智能等新一代信息技术，紧盯经济转型升级和高质量发展对技能人才提出的新需求，破除制约工匠人才成长发展的制度束缚，高站位、高标准谋划，使服务管理举措覆盖技能人才培养、引进、评价、激励、使用、服务全链条，着力造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的技能人才队伍。	14
聚焦成长期项目，将市级风险补偿金比例由50%提升至70%，推行“资产抵押+信用+人才”组合贷模式，分担风险、放大额度、增加数量，每年发放“人才贷”不少于5000万元、助力10家以上人才项目进入快速成长期。	6
聚焦战略性支柱产业和新兴产业集群，深入推动数字化、智能化、网络化转型。支持规模以上工业企业开展生产线装备智能化改造，重点实施以传统制造装备联网、关键工序数控化等为重点的技术改造，加快先进智能装备和系统普及应用，建设智能生产线、智能车间和智能工厂。	1,14
聚焦打造联通国际市场和国内市场的新平台，充分发挥浦东高水平改革开放的引领带动作用、自贸试验区临港新片区的试验田作用、长三角生态绿色一体化发展示范区的窗口示范作用，持续放大中国国际进口博览会溢出带动效应和虹桥国际开放枢纽功能，打造联动长三角、服务全国、辐射亚太的进出口商品集散地，推动贸易和投资自由化便利化，更好地配置全球资源。聚焦增强国内大循环的内生动力，以深化科创板和注册制改革为带动，推动金融中心和科技创新中心联动发展，引导资本更好服务科技创新和实体经济，高水平建设长三角国家技术创新中心，做强长三角资本市场服务基地，更好地发挥G60科创走廊、长三角双创示范基地联盟等跨区域合作平台作用，加快构建长三角创新共同体，在更广区域实现创新链、产业链、资金链良性循环	5,9
聚焦投资、贸易、网络、生物安全、生态环境、文化安全、人员进出、反恐反分裂、公共道德等重点领域，进一步落实好外商投资安全审查制度，完善反垄断审查、行业管理、用户认证、行为审计等管理措施。	3,6
聚焦招大引强、招新引优、招群引链，瞄准产业链头部企业、技术团队，强化专业招商和社会化招商，“一对一”精准招商，重点引入行业资源整合能力强的平台公司，每年引进高新视频企业50家以上、国家“千人计划”“泰山学者”等专业人才5名。	8
聚焦支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，着力打造精益创业的集聚平台。大力弘扬科学家精神、劳动精神和工匠精神，倡导敬业、精益、专注、宽容失败的创新创业文化，构建专业化、全链条的创新创业服务体系，增强持续创新创业能力，加快培育成长型初创企业、“隐形冠军”企业和“专精特新”中小企业。	5
聚焦攻坚新能源汽车、工业机器人、传感器等重点产业，打造世界新能源汽车产业高地、国内一流机器人和传感器产业基地。	5
聚焦数字经济，积极引导和支持中关村技术转移服务平台挖掘和筛选相关领域优质科技成果转化项目，通过有关活动和渠道，促进项目与各分园、企业、孵化器、投资机构、特色园区等进行对接，带动项目在京转化落地。积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。促进成果转化与创业孵化的配合与协同，更好打通数字经济科创企业培育链条。	4
聚焦文化传媒、视听、游戏和动漫版权、创意设计等高端产业发展，开展优化审批流程等方面试点。	3
聚焦新一代信息技术、新能源新材料、现代海洋、高端化工及传统制造业、现代高效农业、高端装备、医养健康等重点领域，选拔业绩显著、潜能突出，能推动产业创新和技术成果转化，为我市赢得未来发展优势的科技创新创业人才及团队，授予“青岛产业领军人才”称号。	14
聚焦新一代信息技术、新能源智能汽车、生物技术和大健康、机器人和智能制造等主导产业，补齐延伸产业链，鼓励“硬科技”产业集聚发展。	14
聚焦新型基础设施建设重点项目和场景落地，突出创新服务能力建设，打造集技术研发、工业设计、检验检测、知识产权等功能于一体的重点领域产业创新服务综合体，到2022年，建成标杆型产业创新服务综合体20个以上。	11
聚焦新网络、新设施、新平台、新终端等，加快以5G为代表的信息基础设施、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施建设。统筹开放全市应用场景，以项目建设和应用，带动新技术、新业态、新模式发展。拓展多元投资，在增加政府投资的同时，鼓励社会资本共同参与。拓宽融资渠道，加大融资力度，设立总规模1000亿元的新基建信贷优惠专项。	6
聚焦智能制造、人工智能等领域谋划建设若干个服务联合体，提供差异化、互助型创业服务。	14
聚焦智能制造、车联网、智慧医疗、智慧教育、新媒体等典型应用场景，开展“5G+工业互联网”试点示范，推动华晨宝马等建设“5G+工业互联网”工厂。	14
聚焦智能科技、生物医药、新能源新材料、航空航天、装备制造、汽车工业、石油化工等领域，支持中小企业进行智能化改造，对符合条件的企业给予智能制造专项资金支持	13
聚焦汽车制造、电子信息、新能源、新材料、生物医药、现代农业等支柱产业，统筹安排2.6亿元实施一批省级科技创新项目，推动产业链关键产品国产化替代。	13
聚焦深化开放创新合作，着力打造全球化创业的重要节点。探索搭建创新创业国际化平台，深度参与全球创新创业合作，创新国际合作模式，培育创新创业国际化品牌，不断拓展创新创业国际合作空间。	5
聚焦深海探测等前沿应用，实施海洋领域研发计划，加快建造天然气水合物钻采船，建设海洋科技创新核心区。	1
聚焦现代海洋、新一代信息技术、先进制造、新能源新材料、生物医药以及工业互联网、新能源汽车、轨道交通装备等重点领域，突破一批关键共性技术和前沿引领技术，推动战略性新兴产业快速发展，赋能传统优势产业转型升级。	14
聚焦生物医药、人工智能、电子信息等重点发展领域，探索开展数据跨境流动安全评估，建立跨境数据流动与数据安全、个人隐私安全相协调的数据安全管理机制。	14
聚焦生物医药、人工智能、电子信息等重点发展领域，探索开展数据跨境流动安全评估，建立跨境数据流动与数据安全、个人隐私安全相协调的数据安全管理机制。探索数字贸易知识产权保护模式，不断完善知识产权公共服务体系。	2,11
聚焦监管体系和服务能力现代化，不断凝练提升种业核心内涵，深入落实“放管服”改革，强化知识产权有效保护，构建信息化监管能力，发展社会化服务平台，营造良好创新创业生态系统与公平公正营商环境，建立一流的现代种业服务链。	2
聚焦离子型稀土矿山高效绿色开采、钇等高丰度元素平衡利用等关键领域，突破一批国家亟需、引领未来发展的稀土新材料及绿色制备关键技术。	14
聚焦符合苏州转型升级和高质量发展需求的战略性新兴产业、高端服务业、现代农业等产业领域，重点引进在新一代信息技术、人工智能、纳米技术、生物医药等先导产业领域创新创业的领军人才、团队。	8,14
聚焦聚力培育工业互联网全产业生态，引领山东半岛工业互联网发展示范区建设。推动数字产业化速成优势，突破发展人工智能、传感器、集成电路、大数据、云计算、区块链等核心引领性产业，培育虚拟现实、超高清视频等新型应用性产业，积极发展工业互联网安全产业，强化人工智能产业共同体引领集聚效应，建设人工智能应用与服务产业高地	14
聚焦航空航天、旅游、热带农业、海洋、医疗等行业，支持以市场化为主体，利用5G、人工智能等新一代信息技术开展应用创新，组织实施航天科技、智慧旅游、农业大数据、5G+远程医疗、人工智能+教育等一批融合应用示范和数字产业项目。	14
聚焦重点产业领域，组建产业创新联合体和新型研发机构，统筹建设一批产业创新中心、制造业创新中心、技术创新中心、工程研究中心等创新平台。	5
聚焦重点领域，建立龙头企业培育名单，每年遴选出30家企业作为潜在龙头企业重点培育，入选企业给予“一企一策”的资金和政策支持。	13
聚焦集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新材料、智能制造等主导产业，加快引进行业领军企业。	14
聚焦高性能磁性材料、新型膜材料、先进碳材料等优势产业，前瞻布局智能复合材料、海洋新材料等新兴领域，加速新材料产业升级的关键核心技术攻关及成果转化，积极推动先进材料产业创新中心建设，打造参与全球新材料产业创新竞争的重要平台	4,14
聚焦高性能磁性材料、新型膜材料、先进碳材料等优势产业，前瞻布局智能复合材料、海洋新材料等新兴领域，加速新材料产业升级的关键核心技术攻关及成果转化，积极推动先进材料产业创新中心建设，打造参与全球新材料产业创新竞争的重要平台。	5
聚焦高新区、科技型中小企业和高新技术企业、高新技术产业等科技创新主阵地，组织企业学习高新技术企业税收优惠、企业研发费用加计扣除等优惠政策，鼓励、引导科技企业积极开展研发活动做好研发费用归集，争取享受相关税收优惠政策，帮助企业克服疫情影响。	10
聚焦高档数控机床和机器人、轨道交通装备、汽车及零部件等重点领域，鼓励制造业骨干企业、互联网企业、科研院校等各类机构优势互补加强合作，打破“信息孤岛”，建设国内领先的工业互联网平台。	5
聚集各类创新要素，培育高水平新型研发机构，对引进和培育国内外科技前沿研发机构，最高支持2000万元，对重点行业急需的采取“一事一议”方式予以支持。	5,13
育专注于新一代信息技术、生物医药、纳米技术、人工智能等行业投资的专业人才，形成围绕先导产业发展各阶段的专业投资人队伍。	7
自主创新示范区内的高等院校、科研机构可以自主公开招聘高层次人才，对急需紧缺的高层次人才，可以采取协议工资、项目工资或者年薪制等方式引进，所需报酬不计入绩效工资总额基数。	8
自主创新示范区应当加大科技型企业培育力度，建立科创板企业培育库，支持符合条件的科技型企业在科创板等境内外证券市场公开发行股票、债券，在全国中小企业股份转让系统、区域股权市场挂牌融资，对于首发上市的科技型企业应当根据有关规定给予奖励、补助。	6,13
自主创新示范区应当建立人才综合服务平台，依法对境内外高层次人才在社会保障、户籍办理、住房、子女入学、配偶随迁、签证居留、工商注册、创业扶持等方面，提供便利化一站式服务。	8
自主创新示范区鼓励符合条件的金融机构开展科创企业投贷联动试点工作；支持境内外证券机构为科技型企业提供股权债权融资、上市培育、并购交易等一体化服务。	6
自由探索类基础研究要聚焦探索未知的科学问题，目标导向类应用基础研究要紧密结合本市发展战略目标，着眼于整体自主创新能力提升，开展基础性、前瞻性研究，加强杰出创新人才培养，充分发挥天津市自然科学基金支持源头创新的重要作用，由市级财政承担主要支出责任。	13
自贸区福州片区所在地市场监管部门在办理市场主体设立和经营范围变更登记时，要指导企业统一使用规范化的经营范围用语登记，并将市场主体登记信息推送至国家企业信用信息公示系统（部门协同监管平台—福建）（以下简称部门协同监管平台）和省、市级审批信息共享平台。	3
自贸区福州片区所在地市场监管部门在办理市场主体设立和经营范围变更登记时，要指导企业统一使用规范化的经营范围用语登记，并将市场主体登记信息推送至国家企业信用信息公示系统（部门协同监管平台—福建）（以下简称部门协同监管平台）和省、市级审批信息共享平台。市级各行业主管部门应及时查询、收取，并部署落实好相关经营许可办理和后续监管工作。	2
自贸区福州片区管委会要做好福州片区权限内改革所涉及审批事项的组织实施工作，并及时评估试点情况，扎实推进改革试点。	3
芜湖片区重点发展智能网联汽车、智慧家电、航空、机器人、航运服务、跨境电商等产业，打造战略性新兴产业先导区、江海联运国际物流枢纽区。	14
芜湖片区重点发展智能网联汽车、智慧家电、航空、机器人、航运服务、跨境电商等产业，打造战略性新兴产业先导区、江海联运国际物流枢纽区。蚌埠片区重点发展硅基新材料、生物基新材料、新能源等产业，打造世界级硅基和生物基制造业中心、皖北地区科技创新和开放发展引领区。	5
苏州大学附属第一医院获批设立国家血液系统疾病临床医学研究中心，国家超级计算昆山中心建成运行。	5
苏高新金控可根据企业后续经营情况在合适的时机选择行权，获得较高的股权投资收益，用于补充风险补偿资金池，使财政资金也可分享区内企业成长红利。	6
若单个投资项目退出后有收益的，运营基金净收益的60%留存运营基金专户用于滚动投资，20%奖励给运营基金跟投项目的投资机构（人）或其指定受益人，其余部分在年度绩效考核（绩效考核办法另行出台）后按规定奖励给受托管理机构投资团队或充实管理费用。	6
若合作银行批量转让或证券化处理不良贷款，需提前将处置方案报省财政厅同意，处置回收的资金按比例返还风险补偿基金	6
药品经营企业质量安全信用等级评定实行评分制，起评分为100分。根据企业的守信情况进行加减分累积，由综合业务系统实时自动完成企业的信用等级评定，其中大于等于95分评为A级，大于等于80分小于95分评为B级，大于等于60分小于80分评为C级，小于60分评为D级。	2
获准上市的国内首仿化学药物、首款生物类似药（不同剂型合并计算），优先辅导并推荐申报张江国家自主创新示范区专项发展资金重点项目，项目获得立项后，给予不超过500万元资助，单个单位每年资助不超过1000万元。	13
获得中国永久居留权的高层次外籍人才达到法定退休年龄，养老保险缴费年限不满15年的，可延长缴费至满15年，并按规定享受养老保险待遇。	8
获得国外发明专利授权的，每件资助专利申请人服务费10,000元；PCT专利申请取得国际检索报告后，每件资助专利申请人服务费5,000元。	11,13
获得美国、日本、英国、欧盟等国家或地区发明专利授权的，资助20,000元/件；获得其他国家或地区发明专利的，资助10,000元/件。每件专利资助总额不超过40,000元。	13
获得锡科贷支持的企业，须将贷款用于本企业生产经营，不得用于国家产业政策禁止和限制的项目，不得用于参与民间借贷和投资资本市场等与企业生产经营无直接关系的用途。	6
营商环境的改革创新工作，应当坚持对标国际前沿和国内最好水平，坚持聚焦企业和社会公众满意度，坚持正向激励和反向约束相结合原则，巩固改革成果，鼓励持续创新。	2
营造良好舆论氛围 加强对国家和省出台的扶持文化和科技融合发展相关政策 的梳理与解读，广泛开展政策宣传，提高文化企业政策知晓度。	7
落实“一网通办”“一事联办”要求，提高能源建设项目审批服务效能。	3
落实“互联网+返乡入乡创业”，实施信息进村入户工程、电子商务进农村综合示范等项目，支持返乡入乡创业人员开展技术、产品、管理模式、商业模式等创新，进一步提升返乡入乡创业效能。	14
落实“双随机一公开”，建立年度报告、信息公开和评估、退出机制。	3
落实“放管服”改革，优化营商环境，就是要把更多行政资源从事前审批转到加强事中事后监管上来，提升政务服务能力和水平，切实降低制度性交易成本，更大激发市场活力和社会创造力，增强发展动力	2
落实“证照分离”改革要求，全面推行经营范围自主申报制度。	3
落实事中事后监管措施，制订优化审批服务工作细则，解决“准入不准营”问题。开展“证照分离”改革全覆盖试点，将中央、省市层面设定的全部涉企经营许可事项在江苏省自贸试验区南京片区行使，并将试点经验逐步在全市复制推广。	3
落实京津冀协同发展重大国家战略，协同开展5G网络布局，实施网络规模部署，持续提升通信网络能级；协同开展基于5G的智能网联车、智慧城市、智慧园区、智慧港口等领域的创新应用；发挥京津冀三地互补优势，推动5G产业链协同发展。	1
落实企业研发活动优惠政策，支持装备首台套、材料首批次、软件首版次示范应用，探索首购首用风险补偿制度。	5
落实企业社会保险费减免政策，帮助各类企业克服疫情影响，引导其挖掘岗位资源，积极吸纳高校毕业生就业。	10
落实依法监管、分类处置原则，扎实开展清欠解保工作，严厉查处限期未整改或新发生的资金占用、违规担保问题，依法追究控股股东及相关责任主体的行政责任；涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。	2
落实全国统一的互联网医疗审批标准，加快创新型医疗器械审评审批并推进临床应用。	3
落实内外资汽车制造企业生产的新能源汽车享受同等市场准入待遇有关政策。	2
落实创业企业纾困政策。切实落实阶段性减免企业社会保险费、缓缴住房公积金等减负政策，根据所在统筹地区政策做好阶段性减征职工基本医疗保险费工作，落实好小规模纳税人增值税减免等优惠政策。	6,10
落实创业孵化基地管理办法，对面向高校毕业生、失业人员、就业困难群体、退役军人、农民工等创业人员提供孵化服务的，认定为天津市创业孵化基地，给予建设费补贴、孵化补贴及带动就业补贴	5,13
落实创业扶持政策，返乡入乡创业人员可在创业地享受与当地劳动者同等的创业扶持政策。	13
落实区域评估、联合测绘等改革措施，一般社会投资工程建设项目从项目备案到取得施工许可证不超过60天。	3
落实商务部与中国银行战略合作协议，推动中国银行等金融机构为步行街改造提升量身打造融资方案、开发特色消费贷款等，加大支持力度。深化落实“放管服”，对引进大项目纳入审批绿色通道，特事特办、优先审批。	3,6
落实国务院关于加强政务信息有序共享的要求，卫生健康行业在已经实现出生医学证明、死亡证明、全员人口信息、医师执业注册信息、护士执业注册信息、医疗机构执业登记信息等数据共享的基础上,由国家层面制定出台核酸检测信息等新一批数据共享清单,完善数据共享协调机制,支撑政务服务跨部门、跨层级办理。各地要完成“义诊活动备案”、“消毒产品卫生安全评价报告备案”等政务服务事项的跨省通办。加快推动省统筹区域全民健康信息平台与各级政务信息服务平台对接，推进政务服务事项应上尽上、一网通办。	3
落实国家互联网医院管理相关规定，将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围。	14
落实国家关于首台（套）重大技术装备示范应用扶持政策，鼓励科技型企业开展产学研合作承担各类科技计划项目，支持科技型企业到海外投资。	6
落实国家医保局《关于积极推进“互联网+”医疗服务医保支付工作的指导意见》(医保发〔2020〕45号)要求，坚持线上线下一致，对线上线下医疗服务实行公平的医保政策，保持待遇水平均衡。参保人在本统筹地区“互联网+”医疗服务定点医疗机构复诊并开具处方发生的诊察费和药品费，可以按照统筹地区医保规定支付。各地可从门诊慢特病开始，逐步扩大医保对常见病、慢性病“互联网+”医疗服务支付的范围。支持“互联网+”医疗复诊处方流转，探索定点医疗机构外购处方信息与定点零售药店互联互通。结合门诊费用直接结算试点，探索“互联网+”医疗服务异地就医直接结算。落实“长期处方”的医保报销政策，对符合规定的“互联网+”医疗服务在线处方药费等实现在线医保结算。	14
落实国家安全审查和监管制度，强化国家安全执法。	2
落实国家推动战略性新兴产业加快发展的重大部署，鼓励和支持企业承担国家新能源、新材料、高端装备、自动驾驶、节能环保、生物医药等领域的重大项目或工程，争取更多国家项目在苏南布局。聚焦先进制造业集群，加强与国家有关部委对接，深入实施工业互联网培育、产业链能级提升、企业创新赋能、标准领航等专项行动，争取更多的苏南制造业重大工程和重大项目列入国家规划，着力培育壮大南京新型电力（智能电网）装备、南京软件和信息服务、无锡物联网、苏州纳米新材料、苏州（无锡）高端纺织等国家先进制造业集群。	5
落实国家新能源汽车车辆购置税免征和二手车交易增值税优惠政策。	10
落实地方责任。广东省要积极为深圳开展综合改革试点创造条件，加大行政审批、科技创新、规划管理、综合监管、涉外机构和组织管理等方面放权力度，依法依规赋予深圳更多省级经济社会管理权限。	2,3
落实基层专业技术人才职称评审政策，为返乡入乡创业人员提供便捷。加大返乡入乡创业急需紧缺专业技术人才培养，省级专业技术人才高级研修班分配名额时，安排不低于10%的具有副高以上职称的返乡入乡创业专业技术人才。	8
落实基本医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，健全重大疾病医疗保险和救助制度，实施异地就医结算，扎实推进长期护理保险，积极发展商业医疗保险	6
落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度,推动制造业、服务业、农业扩大开放。	2,6
落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，提升引进外资和对外投资质效，深化国际产能和装备制造合作，加强同俄罗斯在技术成熟的制造业领域投资合作，推动工业和技术合作项目建设。	2,6
落实好国家现行一系列减税降费政策。对卫生健康部门组织进口的直接用于防控疫情的物资免征关税；对防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置相关设备允许一次性税前扣除，可按月申请全额退还增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费；对参与疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，免征2020年度车船税；对各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员运输的车辆免征车辆通行费，落实防疫应急运输车辆绿色通道政策；对旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院等受疫情影响较大的行业企业免征水利建设基金和残疾人就业保障金	10
落实好干部标准，坚持以促进形成“两个担当”良性互动机制为总抓手，推进“五强”领导班子建设，健全干部成长选育管用全链条机制，完善全面、立体、透视察人识人机制，建立综合集成、横向衔接、纵向贯通的选人用人工作闭环体系，加强干部教育培养特别是年轻干部培养，加强高素质专业化干部队伍建设，强化对敢担当善作为干部的激励保护，以正确的用人导向引领干事创业导向。	7
落实好直接债务融资引导奖励政策和企业上市挂牌奖励政策。	6
落实好蔬菜、水果等地方特色农产品保险“以奖代补”政策，省财政按市县财政保费补贴总额的50%-60%给予奖补，单一险种省级奖补最高不超过500万元，在2019年44个补贴险种基础上，进一步增加特色补贴险种，力争3年实现“一县一品”。	13
落实学校20%编制员额内自主招聘兼职教师政策，支持学校引进行业企业一流人才和具有创新实践经验的企业管理专家、科技人才、技能人才等担任产业教授，参照高级专业技术职务人员平均薪酬水平确定薪酬标准，适当考虑实行项目工资制、年薪制。	8
落实工程技术领域高技能人才参加工程技术人才职称评审或认定政策，促进各类评价结果互通互认。	8
落实市级金融改革部署，推动“证照分离”改革、合格境外有限合伙人试点、外商独资财务公司等政策在全区落地，促进金融业开放创新发展。	3
落实技能人才落户、岗位聘任、职务职级晋升、学习进修等政策，贯通工程技术领域高技能人才与工程技术人才职业发展通道，推进技能人才平等享受待遇。	8
落实放宽金融机构外资持股比例、拓宽外资金融机构业务经营范围等措施，支持符合条件的境内外投资者依法设立各类金融机构。	3
落实新时代推动首都高质量发展人才支撑五年行动计划，聚焦会计、法律、管理咨询、广告业和会议展览等领域，2020年引进培养15名国际化创新创业领军人才。	8
落实新时期全市新能源智能汽车发展部署，坚持差异化定位，重点突破智能网联、智能驾驶、智能终端等关键核心技术，培育新能源智能汽车产业大数据、检验检测、“互联网+”运营等新兴业态，加快形成协同化、链条化发展格局。	14
落实新能源汽车购置补贴、免征车辆购置税政策延长2年和二手车销售增值税减免等优惠政策。	10
落实普惠金融定向降准政策，对民营企业和小微企业贷款扩面增量，增加制造业中小微企业中长期贷款和小微企业信用贷、首贷、无还本续贷。	6
落实河南省“十百千”转型升级创新专项，结合重点产业，依托企业、高等院校、科研院所等各类创新主体，组织实施重大科技创新专项、郑州黄河人才计划、科技惠民专项计划、协同创新专项、基础研究专项与应用基础研究专项等，不断扩大高质量创新供给。	7
落实法人机构的普惠型小微企业贷款增速和户数“两增”要求、普惠型小微企业贷款不良率和贷款利率“两控”要求、大型国有商业银行普惠型小微企业贷款增速不低于40%的要求，加强对银行机构“无还本续贷”和“小微企业信用贷款占比”等指标的考核力度，同时进一步放宽普惠型小微企业的不良贷款容忍度。	6
落实灵活就业社会保险补贴。对就业困难人员和毕业2年内的本市高校毕业生从事个体经营或灵活就业的，按规定给予社会保险补贴。	8
落实疫情防控专项再贷款和再贷款再贴现专用额度等政策，将更多农业龙头企业纳入支持范围。	13
落实省优化营商环境条例，健全支持民营经济和外资企业等非公有制经济高质量发展制度体系	2
落实科技人员创新创业各项政策，将科技人员服务企业情况作为职称评审、岗位竞聘等重要内容，对于成效突出的优先推荐申报国家科技人才计划	7
落实立德树人根本任务，全面发展素质教育，健全学校家庭社会协同育人机制，深化教育评价改革，加强新时代教师队伍建设，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。	7
落实符合条件的数字经济企业享受国家鼓励的软件企业、重点软件企业、研发费用加计扣除等相关税收优惠政策。	10
落实绿色项目多层次银担分险机制，鼓励政府性融资担保机构提高绿色融资担保业务比重和加大增信支持力度，提高绿色信贷担保率。	6
落实自然资源资产产权信息公开制度，充分利用大数据技术，建立自然资源“一张网”，与政府信息公开平台、省大数据能力平台衔接，强化社会监督。	3
落实跨境服务贸易负面清单管理制度，推动有序放宽或者取消相关限制措施。	2,9
落实跨境服务贸易负面清单管理制度，推动有序放宽或者取消相关限制措施。实施外资准入前国民待遇加负面清单管理制度，负面清单之外的领域，按照内外资一致原则实施管理。	3,9
落实重大科技创新平台、新型研发机构、创新创业共同体、人才引进培养、高校“20条”、技术转移转化等科技创新政策。	5,8
落实金融业开放政策。跟进国家加快金融业开放政策举措，做好衔接，推进有效落实。放宽对外资银行业务的限制，允许外资银行从事代理发行、代理兑付、承销政府债券以及代理收付款项业务，将外国银行分行可以吸收中国境内公民定期存款的数额下限由每笔不少于100万元人民币改为每笔不少于50万元人民币，并取消对外资银行开办人民币业务的审批	3,6
落实首都知识产权发展战略，发挥首都版权资源优势，实施严格的版权保护，不断提升版权开发、使用、保护和管理能力。	11
落实首都知识产权发展战略，发挥首都版权资源优势，实施严格的版权保护，不断提升版权开发、使用、保护和管理能力。发挥著作权登记管理、监测保护等网络信息平台作用，鼓励版权行业组织和中介组织做大做强，有效提升社会公众版权意识和维权能力。发挥市场主体作用，吸引版权要素集聚，培育版权运营龙头企业，打造以版权保护和孵化运营为核心的示范产业园，形成版权保护高地。推动版权开发运营，推广企业版权资产管理标准体系，推进北京文化产权交易中心、国家版权创新基地等平台建设，形成以文化资产评估、确权、担保、交易、流转、结算、监管、投融资为重点的文化产权交易体系。加大版权执法力度，实施版权护航工程和科技维权提升工程，建立完善失信联合惩戒和严重侵权企业“黑名单”公示等制度，构建包括行政执法、刑事执法、司法审判、快速维权、仲裁调解、行业自律、社会监督在内的版权保护工作格局，健全社会共治模式。发挥区块链等技术在电子存证源头追溯、实时监测、在线识别上的维权确权作用，不断强化版权监管、科技维权水平。加强国际版权保护合作，畅通与国内外权利人组织和行业协会的沟通渠道，实施海外维权援助。	11
落实高校毕业生到中小微企业就业补贴政策，引导更多中小微企业吸纳高校毕业生就业	13
蚌埠片区重点发展硅基新材料、生物基新材料、新能源等产业，打造世界级硅基和生物基制造业中心、皖北地区科技创新和开放发展引领区。	14
融资再担保公司、住房置业担保公司（中心）、信用增进公司等依法取得融资担保业务经营许可证的其他机构的管理，按照国家有关规定和本细则进行监督管理。	6
融资担保公司出现需限期将融资担保业务经营许可证交回监督管理部门的情形，逾期不交回的，由属地监督管理部门及时依法收缴，并将相关情况及资料逐级上报至省地方金融监督管理局。	3
融资担保公司经省地方金融监督管理局批准减少注册资本后，需在30日内提交验资报告报各级监督管理部门备案，省地方金融监督管理局收到备案文件后再换发融资担保业务经营许可证。	3
行业综合许可证所载明的单项行政许可发生变更、延续、失效、撤回、撤销、注销的，相关行政审批部门应当及时通报或函告该行业综合许可证颁发部门，由市、区（市）行政审批局同步对该行业综合许可证上加载的相应行政许可信息进行变更或删除，并及时为持证人免费换发新证。	3
行政机关不得为市场主体指定或者变相指定中介服务机构；除法定行政审批中介服务外，不得强制或者变相强制市场主体接受中介服务。	3
行政机关不得以备案、登记、注册、年检、年报、监制、认定、认证、审定等方式变相设定行政许可事项。可以通过事中事后监管或者市场机制解决的，不得采取行政许可方式进行管理。	2
行政机关依法对市场主体实施失信惩戒的，应当根据法律、法规规定制定失信惩戒具体办法，明确认定依据、标准、程序、异议申诉和退出机制，按照失信主体违法违约行为的性质、情节和社会危害程度分级、分类规定惩戒措施，并向社会公布。	2
行政机关在行政审批过程中需要委托中介服务机构开展技术性服务的，应当通过竞争性方式选择中介服务机构，并自行承担服务费用，不得转嫁给市场主体承担。	3
行政机关应当构建以信用为基础的新型监管机制，创新监管方式，形成行政监管、行业自律、社会监督、公众参与的综合监管体系。	2
行政机关所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业不得开展与本机关所负责行政审批相关的中介服务，法律、行政法规另有规定的除外	3
行政机关根据国家相关法律、法规对申请人所申请信息进行审查后仍不能确定是否可以公开，或不能判断公开后是否影响国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定的，应报保密行政管理部门确定或与相关部门会商。	2
被保险人侵犯他人专利权的，依法应由被保险人承担的经济赔偿、被保险人提出专利无效宣告申请、提起仲裁或者诉讼的所支出的必要的、合理的费用等保险公司负责赔偿。	11
要优化自主创业环境，对高校毕业生、下岗失业人员、农民工等重点群体从事个体经营的，按规定给予创业补贴、落实税费减免政策，提供创业担保贷款支持。	13
要会同教育、水利、农业农村、卫生健康、扶贫等行业主管部门将“三支一扶”人员纳入行业人才培训对象范围，加强专业技术和技能培训。	7
要充分发挥大数据、人工智能等领域优势，加快新技术研发和应用，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。	14
要全面确立人才引领发展的战略地位，率先实行更加开放更加便利的人才引进政策，深化人才发展体制机制改革，破除人才引进、培养、使用、评价、流动、激励等方面的体制机制障碍，形成具有吸引力和国际竞争力的人才制度体系，造就更多国际一流的领军人才和创新团队，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。	8
要关心爱护我们的科研工作者，完善人才激励机制，支持和鼓励更多优秀专业人才从事这项工作。要持续加大投入，运用先进技术加强文物保护和研究，不断改善工作生活条件，为科研工作者开展研究、学习深造、研修交流搭建更好平台，提高科研队伍专业化水平。地方机构改革完成后，要继续加强基层文物保护和研究队伍建设，保持队伍稳定。	8
要切实履行科研作风学风和科研诚信建设主体责任，加强制度建设，加强对科研人员日常教育引导；严格执行信息报送制度；在申请省级科技计划（专项、基金）科研项目、创新平台、科技奖励、科技人才等时要对落实本通知确定的主体责任事项作出明确承诺，省科技厅将把各有关单位签署的承诺书作为批复相关科技活动的重要依据并纳入重点核验范围；对重大科研作风学风和科研诚信问题的调查处理情况及结果，要按照有关要求及时报送至省科技厅监督处，涉及省级科技计划（专项、基金）科研项目、创新平台、科技奖励、科技人才等的，应同时报送相关主管部门；要科学理性看待学术论文，不得使用省级科技计划（专项、基金）专项资金奖励论文发表。	12
要加大对行动计划实施工作的宣传解释，合理引领各方实现预期，营造有利于创新药物与高端医疗器械高质量发展的良好氛围。	7
要加强与国家融资担保基金以及省再担保公司的合作，进一步为我市政府性融资担保机构提供增信服务和风险分担。融资担保行业监管部门要建立健全风险预警机制，牢牢守住不发生系统性区域性金融风险的底线。	6
要加强对新招用高校毕业生的培养使用，将其优先安排在能够充分发挥自身专长的社区工作岗位，更好组织社区居民开展自治活动，更好协助做好与社区居民利益密切相关的劳动就业、社会保障、卫生健康、教育事业、社会服务、住房保障、文化体育、公共安全、公共法律服务、调解仲裁等服务提供工作。	8
要加强统筹协调，形成强大合力，深化国际合作，为优化营商环境、扩大对外开放提供有力保障。	2
要加快5G网络部署，力争今年新开通5G基站4万个，实现对重点需求区域的全覆盖。	1
要加快在知识产权保护、普惠金融支持等方面持续深化改革，降低新业态新模式创新发展成本。	11
要加快提升产业规模，扩大产品种类，加快开发工业机器人、增材制造、智能检测等关键技术和装备；突破智能传感器、RV减速器、谐波减速器、伺服电机、控制器等关键核心零部件及系统，不断提高精度、稳定性和可靠性，为智能制造装备产业发展提供支撑。	14
要加快攻关精密与超精密机床的可靠性与精度保持性、热平衡与动态补偿、整机动态响应特性等关键共性技术，创新研发数字化、绿色化、智能化铸造、锻压、焊接、热处理、表面工程等基础制造装备，大力开发基于用户工艺需求的先进制造单元和智能加工生产线。	14
要在更高起点上谋划推进，全力优化上海法治化营商环境，努力使法治成为上海核心竞争力的重要标志。	2
要坚持机制创新，积极营造公平开放的政策环境，鼓励各类社会资本投资和发展养老产业。	2
要坚持线上与线下融合联动，用足用好互联网平台流量优势，促进我市各大商圈消费和品牌产品销售，支持平台和企业把握机遇做大做强。	14
要大力发展“互联网+政务服务”，实行“一网通办”“不见面”办事。	14
要大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，突破关键核心技术，促进科技成果的转化应用和产业化，培育一批创新型企业和高科技产业，增强经济发展新动能。	14
要大力推行“互联网+政务服务”,推动改革事项从申请、受理到审核、发证的“全程网办”“一网通办”“最多跑一次”.要加强对审批行为的监督管理，建立全市统一的审批服务“好差评”制度，由企业评判服务绩效。	3,14
要对标国际最高标准、最好水平，打造法治化、国际化、便利化的营商环境，构建更加公平透明的市场环境，形成更有活力的创新创业环境。	2
要对标国际最高标准、最好水平，抓紧补短板、强弱项，全面提升知识产权保护能力和水平	11
要将严格执法与优化环境相结合，既要坚决打击重大违法行为，又要紧扣政务服务“一网通办”，推进流程再造。	2
要建立责任明确、管理规范、投入稳定的工作经费保障机制，按照市场化原则购买法律服务，所需经费由本级财政予以保障，为政府购买法律服务督促惠企政策落实工作开展提供坚实的资金支持。	0
要强化落实创业担保贷款、税费减免等扶持政策，提供创业咨询指导、创业孵化、融资、法律咨询和事务代理等全方位服务，健全创业培训、创业扶持和创业服务“三位一体”的工作体系。	6,10
要扶持和鼓励当地有条件的广播电视播出机构开展5G、4K、AI、VR等新技术应用示范，积极探索发展路径，总结推广成功经验。支持全省广电网络升级改造，推动广电5G建设，为公众提供全方位、智慧化的应用服务。	5
要把劳动教育纳入教师培训内容，开展全员培训，对承担劳动教育课程的教师进行专项培训，配备劳动教育教研员，建立教研组，促进劳动教育教师专业化发展。	7
要把复制推广第六批改革试点经验与巩固落实前五批经验结合起来，同一领域的要加强系统集成，不同领域的要强化协同高效，推动各方面制度更加成熟更加定型，把制度优势转化为治理效能，推进治理体系和治理能力现代化，进一步优化营商环境，激发市场活力，建设更高水平开放型经济新体制。	2
要把强化知识产权保护作为上海构筑战略优势的重要资源，持续完善知识产权保护体系，加大保护力度，提升能力水平。要加强统筹协调，形成强大合力，深化国际合作，为优化营商环境、扩大对外开放提供有力保障。	2,11
要把知识产权作为战略性资源，率先探索与国际通行规则相衔接的制度体系，更好代表国家参与国际合作与竞争。从城市发展看，知识产权保护越来越成为提升城市核心竞争力的战略支撑。	11
要把稳外需与扩内需、抓引资与抓引才、稳增长与保民生结合起来，着力释放消费潜力，加强高端人才延揽储备，关心好中小企业、困难群体和重点就业人群，切实维护经济发展和社会稳定大局。	8
要抓好项目建设，聚焦新网络、新设施、新平台、新终端，进一步加大重点项目推进力度。要抓好模式创新，坚持企业自主投资为主的模式，政府更多发挥引导作用。要抓好统筹协调，建立健全推进机制，细化任务分工，形成强大合力。	6
要按照规范、透明、开放、有活力、有韧性的要求，完善资本市场基础性制度，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度，发挥好资本市场的枢纽作用。	2
要更加积极主动布局5G、物联网等新型基础设施，推进生产、生活、管理、服务等领域智能化深度应用。	14
要求新片区各商业银行对受疫情影响较大的中小微企业不压贷不抽贷，对暂时还贷困难的企业给予一定宽限期，适度增加涉及防疫和重大民生领域企业的贷款额度、提高审批效率、降低贷款利率。	13
要牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，持续强化知识产权保护，打造尊重知识价值的国际一流营商环境，更好吸引国内外投资者选择上海，更好释放全社会创新创造活力，让创新发展之舟拥有更强大的远航动力	2
要牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，持续强化知识产权保护，打造尊重知识价值的国际一流营商环境，更好吸引国内外投资者选择上海，更好释放全社会创新创造活力，让创新发展之舟拥有更强大的远航动力。	11
要研究制定实施意见或工作方案，并向社会公开，落实情况要纳入政府信息公开工作年度报告。	3
要确保参保人员社会保险权益不受影响，按时足额支付各项社会保险待遇。	8
要积极争取地方财政支持，紧密结合当地企业生产和院校教学实际，积极发动符合条件的人员报名参赛。	13
要积极拓宽信息公开渠道，2020年6月底前，依法应当公开的公共资源交易信息实现自助终端全覆盖，积极推动信息公开向移动端延伸。	3
要素保障，建设领先的区块链人才梯队。引进区块链全球顶尖专业人才，实施专项引才行动，大力支持引进区块链关键核心技术领域急需紧缺的海内外人才及创新创业团队。	8
要素保障，建设领先的区块链人才梯队。引进区块链全球顶尖专业人才，实施专项引才行动，大力支持引进区块链关键核心技术领域急需紧缺的海内外人才及创新创业团队。同时，培养区块链高水平创新人才，建立区块链人才培训体系，鼓励区块链企业创办企业大学，加快培养区块链系统架构师、开发工程师、测试工程师等专业技术人才。	14
要结合加强基层社会治理现代化，总结借鉴疫情防控信息公开、解读、传播做法，通过村(居)民微信群、公众号、信息公示栏等，重点公开脱贫攻坚、乡村振兴、村级财务、惠农政策、养老服务、社会救助等方面的内容，方便群众及时知晓和监督。	3
要继续完善主动公开制度、依申请公开制度和公共企事业单位信息公开制度。	3
要聚焦科技创新领域，紧盯“科技创新2030”重大工程，研究谋划新的重大科技项目，建设国家实验室、国家科学中心等重大创新平台，争取一批重大科技基础设施项目进入国家规划;要聚焦新型基础设施领域，谋划一批5G移动宽带、大数据中心、人工智能超算中心、工业互联网、物联网等项目;要聚焦关键产业发展领域，围绕突破关键核心技术，推进关键元器件、重大技术装备和重点材料自主化，谋划一批“芯屏端网”项目;要聚焦传统基础设施国家投资重点领域，谋划一批重大交通、能源、水利基础设施项目;要聚焦生态文明建设领域，谋划一批环境基础设施提标改造、市政基础设施建设和资源循环化利用项目;要聚焦社会民生领域，谋划一批就业、教育、医疗、文化、社区、养老、托育项目，重点谋划推进县域医疗服务提升和国家医学中心、区域医疗中心建设;要聚焦国家安全保障领域，谋划粮食、能源、网络等领域安全保障能力提升项目。	1,5
要进一步健全知识产权保护闭环体系，建设更加完善的制度体系，打造更加多元的保护渠道，建立更加高效的联动机制，覆盖更加广泛的主体对象，切实做到“严保护、大保护、快保护、同保护”。	11
要进一步落实惠企政策、优化营商环境，推动企业把握新趋势新契机，打造更多新消费热点，形成更多新经济增长点，助推各类企业在沪逆势飞扬、做大做强。	2
要通过大力推进“数字赋能”深化“放管服”改革，加快推动数字化平台化集成应用、公共数据开放共享，推动在“一网通办”“一网办好”上取得重大进展。	3
要通过数字化、信息化等高技术手段，推动流散海外的敦煌遗书等文物的数字化回归，实现敦煌文化艺术资源在全球范围内的数字化共享。	14
规上/限上市科技型中小微企业。对经核定当年企业研发经费额较上年度新增200万元以上，且在全市同类企业研发经费增加额排序中居前200位的工业、服务业企业，按不超过新增研发经费额的20%给予补助，单个企业最高补助200万元。	13
规下/限下市科技型中小微企业。对经核定当年企业研发经费额较上年度新增50万元以上，且在全市同类企业研发经费增加额排序中居前400位的工业和服务业企业，按不超过新增研发经费额的20%给予补助，单个企业最高补助50万元。	13
规划建设三明生态新城金融商务区，加快“引金入明”，吸引更多金融机构、金融中介服务机构落户，鼓励现有金融机构在生态新城设立分支机构。探索设立ESG股权投资基金。	6
规划车路协同车联网和智慧道路，有序开放自动驾驶测试道路，探索开放城市道路、高速路等不同类型和风险等级的道路测试场景；推进青岛蓝谷、青岛高新区等区域开放测试道路场景建设。	14
规划面积4725亩，建设小镇客厅、江南时尚创意园、产业互联网集聚区、快时尚产业大厦、品牌孵化、网商集聚中心、人才公寓等。	8
规模部署物联网终端和智能化传感器，拓展延伸网络覆盖广度和深度，建设市级物联网公共服务平台，推动感知设备统一接入、集中管理和感知数据共享利用，打造城市“触觉感知”能力。	5
规范各类主体对利益相关上市公司的报道评论，防范利益冲突，加大对编造、传播虚假信息或者误导性信息行为的打击力度，规范信息传播秩序。	3
规范园区主次干道沿线景观，不符合规划要求、无审批手续或影响园区整体形象的建筑，予以拆除、规整改造。	3
规范外商投资企业申请和审查程序，严格执行外商投资企业准入前国民待遇加负面清单管理制度，对外国投资者或外商投资企业在《外商投资准入特别管理措施(负面清单)》以外领域投资的，按内外资一致原则进行登记注册，落实好外商投资信息报告制度。	3
规范市场主体“一表申请”内容，逐步实现交易服务“一网通办”。鼓励有条件的市加快交易流程再造，持续优化营商环境。	3
规范探索开展跨境绿色信贷资产证券化、绿色债券、绿色股权投融资业务，支持相关企业融资发展。	6
规范政府信息公开专栏设置，做好专栏建设和内容维护。	3
认真落实关于加快推进新时代济南职业教育改革发展的实施意见，积极对接部省共建国家职业教育创新发展高地工作任务，以更高站位做好顶层设计，以更实举措推进机制突破，以更大力度促进项目落实，构建“1＋247”工作体系，为推进新时代职业教育改革、完善现代职业教育体系蹚路子、树样板。	7
认真落实国务院办公厅政府信息与政务公开办公室推广的政府信息公开申请办理答复规范，建立政府信息依申请公开制度；统一格式、及时准确编制发布政府信息公开工作年度报告；制定政策解读规则，指导基层提升政策解读水平。	3
认真落实外商投资准入前国民待遇和负面清单管理制度	6
认真落实外商投资准入前国民待遇和负面清单管理制度，对重点外资项目实行专人跟踪、全程服务，在项目选址（用地预审）、工程建设、生产许可等方面给予支持。	2
认真落实我省“证照分离”改革试点工作精神，研究制定我市“多证合一”改革事项清单，将尽可能多的服务业涉企证照整合到营业执照上，在我市率先实现“多证合一、一照一码”。	3
认真落实政府信息公开条例，按照“专栏姓专”的要求，打造统一规范的政府信息公开专栏，相互链接、形成集群，增强公开的权威性、影响力；依托政府信息公开专栏，分类集中公开政府信息公开条例第二十条、第二十一条规定的主动公开内容。	3
认真落实省、市支持企业上市发展的扶持政策，对在境内主板、中小板、创业板、科创板首发上市和新三板挂牌以及通过发行公司债、资产证券化等实现债权融资的企业，按照标准给予费用补助，降低企业上市和发债融资成本。	6,13
认真贯彻国家、省、市等疫情防控相关政策措施，出台给予科技型中小微企业研发费用奖补、支持科技创新创业载体降低房租成本等细则措施，助力企业渡过疫情难关。	10
设工业互联网大数据中心。利用区块链在数据协同共享、流程优化和安全可控方面的优势，建立工业互联网数据资源共享交换机制。	5
设立5G产业联盟，构建5G+工业互联网跨界融合平台	5
设立临港新片区金融业务创新发展资金，每年评选十大金融创新企业、金融业十强企业和十大杰出金融创新人才，并给予一定的奖励，鼓励开展跨境金融、离岸金融等产品和服务创新。	8
设立区块链专项产业扶持资金，精准支持区块链技术研发、应用推广、人才培训、平台建设等。	7,13,14
设立南沙创业投资引导基金。引导基金通过“母基金+直接投资”的模式，发挥财政资金的杠杆放大效应和市场资源配置作用。引导基金通过母基金的方式，与国内各类优秀股权投资机构合作发起设立子基金，可参股投资创业投资基金、并购基金等私募股权投资基金；也可通过股权投资等方式直接投资于项目，直接投资规模不超过引导基金总规模的30%。	6
设立国际投资“单一窗口”，试行“极简审批”、准入承诺即入制，建立健全以信用监管为基础、与负面清单管理方式相适应的监管体系。	2,3
设立总规模1000亿元的产业基金，围绕集成电路、人工智能、生物医药三大先导产业，加大对重大产业项目支持力度。建立市、区两级重大产业项目招投联动平台，为重大产业项目落地提供配套支持。	5
设立普惠小微企业信用贷款支持计划，对于地方法人银行2020年3月1日至12月31日期间新发放且贷款期限不少于6个月的普惠小微企业信用贷款，提供无息资金支持。	6
设立服务业企业纾困发展专项资金总额3亿元，纾困范围覆盖批发和零售业、交通运输业、住宿和餐饮业、软件和信息技术服务业、科学研究和技术服务业、文化体育旅游业、会展业、人力资源服务业等在无锡市区范围内登记注册、具有法人资格的服务业企业和个体工商户。	13
设立省半导体及集成电路产业投资基金，鼓励产业基金投向具有重要促进作用的制造、设计、封装测试等项目。	6
设立省半导体及集成电路产业投资基金，鼓励产业基金投向具有重要促进作用的制造、设计、封装测试等项目。省区域协调发展战略专项资金、促进经济高质量发展专项资金、科技创新战略专项资金、教育发展专项资金、引进人才专项资金、促进就业创业专项资金、促进经济发展专项资金等专项资金的安排要重点支持半导体及集成电路产业发展。对于半导体及集成电路领域的基础研究和应用基础研究、突破关键核心技术或解决“卡脖子”问题的重大研发项目，省级财政给予持续支持。鼓励有条件的地市设立集成电路产业投资基金，出台产业扶持政策。	13
设立知识产权交易中心，审慎规范探索开展知识产权证券化。	5,11
设立知识产权交易中心，审慎规范探索开展知识产权证券化。开展外国专利代理机构设立常驻代表机构试点工作。	11
设立知识产权发展专项资金，用于知识产权激励、实施与产业化、保护和管理等方面。	11
设立福州市科技重大专项，对开展5G关键共性技术研发且在5G产业链中占据一定地位并具备产业化规模的项目一次性给予不超过100万元补助。	13
设立科学城国际人才服务中心，为人才提供一站式服务，创建国际人才社区，为国际人才聚集提供便利。	8
设立绿色通道支持生物医药企业在治疗方法、药物研发、检测技术和医疗设备等方向开展科技攻关，给予最高总投资70%的专项资金支持。	13
设立职业技能提升行动专账资金，对开展职业培训、以工代训、职业技能鉴定、互联网+职业技能培训以及国家和省规定的其他培训学校和机构给予补贴。	7,13
设立自主创新示范区创新创业投资和产业发展引导基金，采取阶段参股、跟进投资等多种方式，引导和发展创新创业投资。	6
设立自贸区苏州片区专项发展资金，五年内投入不少于800亿元，以世界一流标准提升自贸片区基础设施和公共设施建设水平，支持自贸片区强化对企业、技术、资金、人才的“集聚效应”，着力推动自贸片区在前沿产业、高端人才、总部经济等领域实现高质量发展，建设世界一流高科技产业园区，打造全方位开放高地、国际化创新高地、高端化产业高地、现代化治理高地。	13
设立重大科技基础设施预研专项资金，支持设施建设单位集中优势创新资源，自主研发设施建设所需关键技术、核心零部件和重大设备。	1,13
设立领军人才“绿卡通”，完善人才安居、医疗健康、子女就学等方面的服务保障。	8
设立首期规模150亿元的专项信贷支持资金，包括地方法人银行运用再贷款资金发放的优惠利率贷款以及运用再贴现资金办理的优惠票据融资	6
设立高校毕业生创新创业专项组，对获得三等奖以上的选手和项目，给予最高30万元奖励，并优先给予创业担保贷款、创业房租补贴、创业孵化等支持。	8
试点企业与保险公司签订保险合同后，可以自行申报保费补贴，也可以委托保险公司申报。	6
试点区域行政管理机构对持有外国人永久居留身份证(外国人永久居留证)的外籍人才创办科技型企业，可以在法定权限内提供费用减免、用地指标保障、公共服务等便利化政策措施。	8
试点放宽增值电信业务等相关领域外资准入资质，向外资开放国内互联网虚拟专用网业务(VPN，外资股比不超过50%)，吸引海外电信运营商通过设立合资公司，为在京外商投资企业提供国内互联网虚拟专用网业务。	6
试行科研项目预算编制及结余资金简化管理，对重大科研项目实施经费滚动支持，同时强化事中事后监管	12
调整公布我省自贸试验区“证照分离”改革事项清单（2020年版），推动地方层面设定的涉企经营许可事项全部取消；健全工作机制，推进取消审批、审批改为备案、实行告知承诺、优化审批服务等改革举措在中国（黑龙江）自由贸易试验区落实完善，做好扩大试点范围的准备工作，适时全省推开。	3
调整完善科技计划立项、任务部署和组织管理方式，大幅提高中小企业承担研发任务比例，加大对中小企业研发活动的直接支持。	13
谋划布局标志性、稀缺性重大科技基础设施，设立专门机构谋划建设先进表征综合粒子设施，建设一批产业专用实验线站。	5
谋划建设国家工业互联网研究院湖北分院。支持我市电子信息、汽车、装备、食品等行业龙头企业牵头，整合产业链、供应链上下游资源，建设工业互联网平台。	5
谋划部署5G网络、大数据中心、超算中心、工业互联网、新型物联网等新型基础设施建设项目。	1
负有知识产权保护工作职责的相关部门应当建立海外知识产权纠纷预警防范和协调解决机制，加强海外知识产权纠纷应对指导。	11
负有知识产权保护工作职责的相关部门应当建立知识产权新业态保护机制，开展新型知识产权保护试点，完善互联网信息等数字知识产权财产权益保护制度，积极探索推进互联网、云计算、人工智能、大数据、新商业模式、体育赛事转播等重点产业领域及其关键技术环节的知识产权保护。	11,14
财政处负责智慧城市建设项目资金筹措及资金执行全过程监管。	2
财政安排3000万元专项资金，支持企业投保中国信保短期出口信用保险，鼓励外贸企业用好用足市级中小微统保平台，加大对年出口额在1000万美元以下的外贸企业支持，企业缴纳的短期出口信用保险保费予以全额补贴，帮助企业降低产品出口风险，稳定生产经营。	6,13
财政投入资金由科创型平台的承建单位统筹用于行业共性关键技术研发、科技成果转化、公益技术服务、研发办公场所装修、研发办公生产场地租赁、投资孵化科创企业和项目等方面的相关支出，具体由合同约定，但不得用于土地购置、楼堂馆所建设、超标接待、公费旅游等。	13
财政投入资金由科创型平台的承建单位统筹用于行业共性关键技术研发、科技成果转化、公益技术服务、研发办公场所装修、研发办公生产场地租赁、投资孵化科创企业和项目等方面的相关支出，具体由合同约定，但不得用于土地购置、楼堂馆所建设、超标接待、公费旅游等。委托外部发生的费用不得超过一定比例，具体比例应在合同中约定。	4
财政资金投入的50%可用于平台自身的建设、运营和管理，50%可用于以股权等多元投资形式培育孵化与平台主导产业方向相关的科技创新型企业和项目。	13
财政部门积极统筹相关资金，主要用于瞪羚、独角兽企业创新能力培育、人才引进、市场开拓、效能提升、模式转换等的引导支持。初次被认定为省级瞪羚、独角兽的企业，按相关政策实施扶持激励。鼓励市、县政府给予配套资金支持。	13
财政部门负责做好创业担保贷款担保资金、财政贴息等管理工作，明确创业担保贷款担保资金来源和补偿机制，强化考核和监督检查，确保资金及时拨付到位。	13
贯彻实施国家知识产权证据标准，规范司法、行政执法、仲裁、调解等不同渠道的证据标准，积极融入诉源治理，推进知识产权纠纷多元化解。发挥天津知识产权公证服务中心作用，推广全流程一站式维权服务，提供知识产权申报、使用、流转、服务、维权等公证法律服务。	11
贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造方针，大力实施“人才强冀”战略，持续推进“巨人计划”，加大院士后备人才培养力度，培育和引进战略科技人才、科技领军人才和创新团队。	7
贯彻落实“太湖人才计划”及其升级版系列文件，实施产业人才优先支持计划，围绕“两业”深度融合重点领域，集聚一批重点产业人才团队，对引领“两业”深度融合新业态新模式、示范带动我市产业由生产制造型向生产服务型转型升级的，给予优先支持。	8
贯彻落实人才奖励新政，降低人才落户门槛，吸引各类人才特别是年轻人才来苏创新创业。	8
贯彻落实党中央、国务院深化“放管服”改革优化营商环境决策部署，通过省“互联网+监管”系统，向市场主体全面公开市场监管规则、标准和结果信息，以监管规则和标准的确定性保障市场监管的公正性。	14
贯彻落实全面融入长三角区域一体化发展首位战略，在智能制造标准制定、产业链对接、数字化车间/智能工厂建设、智能制造服务商与用户企业的对接供需等方面加强合作交流，推动长三角区域智能制造协同发展。扩大开放水平，借助乌镇世界互联网大会、中国国际进口博览会及国际产业合作园等平台，深化智能制造国际交流合作，鼓励霍尼韦尔、SAP、西门子、弗劳恩霍夫协会等国际著名公司、机构在嘉设立智能制造研发应用机构，提升本市智能制造发展能级。	14
贯彻落实粤港澳大湾区发展规划，加强与香港、澳门金融业的互联互通，促进三地在金融人才培养方面的交流、合作和发展	8
贷款贴息贴保项目资金纳入市科技研发资金预算，采取事后资助方式。	6,13
贸试验区应当制定高层次人才、创新创业人才认定办法及人才引进、使用、服务、激励等相关配套措施，对有重大贡献的人才按规定给予表彰奖励，加强人才培养，打造高素质管理队伍。	8
赋予高校和省属科研院所科技成果转让资产评估自主权，试点开展科技成果权属改革。	4
超前布局区块链、太赫兹、量子通信等未来产业链，抢占发展制高点。	14
超前布局发展人工智能、生物工程、第三代半导体、类脑芯片、柔性电子、前沿新材料、量子信息等未来产业，加快建设未来产业先导区。	14
超前布局新一代网络基础设施，建设移动网、固网“双千兆城市”。	1
超前谋划、大力推进新型基础设施建设，加快建设“万兆园区、千兆城区、百兆乡村”光纤，互联网出省带宽达到1.4万Gbps，5G基站达到1万个，实现市级以上核心区域覆盖5G网络。	1
跟踪联系入库重点培育企业，引导企业进入拟上市企业培育梯队，推动企业上市融资和规范发展。	6
跟进国家加快金融业开放政策举措，放宽对外资银行业务的限制，允许外资银行从事代理发行、代理兑付、承销政府债券以及代理收付款项业务，并取消对外资银行开办人民币业务的审批。	6
跨区域重大科技设施、重大创新平台、重大科研项目的组织推进，以及协调落实高新区建设、创新型企业培育、产业技术创新和产业集群发展等重点任务。	5
跨境电商服务。积极推进跨境电商线上线下互动与协同，提升跨境贸易商品展示、全球营销推广、跨境支付结算、互联网金融、物流供应链等服务水平，通过云计算、大数据等数字技术提升效率，助推跨境电商蓬勃发展。	9,14
转化运用要更高效，完善知识产权运营服务体系，吸引集聚知识产权服务机构，推动知识产权更快更好实现价值。	11
软件领域已汇聚微软、联想、索尼、文思海辉、朗新科技等创新企业500余家，打造软件产业相关园区23个，广泛布局物联网、智能制造等优势产业与5G的融合。	14
辐射事故应急处置相关部门要及时主动提供应急救援有关基础资料和必要技术支持，负有监管责任的相关部门提供事故发生前有关监管检查资料，供实施和调整应急救援和处置方案时参考。	2
运用5G等新一代信息技术，结合街区发展方向和地域特点，发展智慧餐饮、自动化配送、无人驾驶、智能导引、智能共享设施等特色服务，不断提升市民生活体验，增强信息化带来的获得感。	14
运用5G集成人工智能、物联网、自动驾驶、机器人等技术，建设高智能、自决策、一体化的智能物流园区。	14
运用“基地+基金”“产业+基金”等模式，完善股权、债权投资体系，支持不同发展阶段的人工智能企业加快发展；利用天使投资、风险投资、创业投资基金及资本市场融资等多种渠道，引导社会资本支持人工智能发展；鼓励金融机构在人工智能领域开展投贷联动业务；支持人工智能企业通过融资租赁、信用贷款、知识产权质押贷款、股权质押贷款、担保贷款、信用保险等方式融资	6
运用互联网思维和技术，提高平台信用监管能力和水平，切实破解信息不对称问题。	2
运用人工智能技术，由市信用平台对涉企信用信息进行分析后，自动对企业赋分。	14
运用区块链、大数据等技术，全面完善电子化应用，将各类政务服务事项纳入“一网通办”平台，实现各类事项全流程线上办理，提升市场主体办事经营便利度。	3
运用区块链合约交易、数据共享特性，建立公开可信的吃、住、行、游、购、娱综合文旅服务平台。	5
运用区块链技术提升“信用湖南”、“互联网+监督”、湖南省中介服务超市等平台的信用监管功能，推进重点领域政务诚信建设。	2,14
运用区块链技术，加快票据交易全流程数字化建设。运用数据估值、高性能计算等技术，推进民营企业债券融资支持工具发行和清算结算	14
运用区块链等技术，推动跨部门、跨地域数据融合与协同。	14
运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术，推动城市管理理念、手段等创新。	14
运用大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术，加快提升“一云一网一平台”核心功能，打造数字政府建设核心基础设施。	14
运用大数据等新兴信息技术，分析开发区产业结构和产业链，智能匹配和推送招商政策、产业集群和产业链配套等信息，实现传统一揽子招商向产业集群和产业链招商转变。	14
运用智能感知、人工智能等技术，针对重点企业、重大风险源和水、气、热地下管网基础设施，建设日常监管、监测预警、应急救援、服务保障等模块，打通开发区公安、应急、消防、防雷等业务系统，实现警情、火情、生产安全事故智能预警和快速便捷的全局调度和指挥。	14
运用物联网技术，完善重要物资的监管、生产、储备、更新、调拨和紧急配送体系。	14
运营基金将主要围绕新能源汽车、智能网联汽车、高端装备制造、虚拟现实、生物医药等重点产业的科技型企业和知识产权开展投资运营。运营基金优先支持重点产业转型升级，支持国家、江西省和南昌市确定的重点发展产业、战略性新兴产业、专利密集型产业领域的知识产权运营项目和企业。	14
运营基金采用跟进投资模式进行运作。跟进投资是指运营基金在不早于其他投资机构（人）前提下，以共同投资、同股同权方式支持企业发展的投资方式。	6
运营省科技资源统筹服务平台，建设线上服务云平台和线下服务共同体，推进全省科技资源的集成、展示与共享服务。	5
运营试点、示范单位应积极参加市知识产权局组织的运营培育活动；运营试点单位应积极探索知识产权运营模式，培养知识产权运营团队，拓展知识产权运营业务；运营示范单位应充分发挥示范引领作用，推动知识产权运营市场发展。	11
运行资金各项费用之间可以调剂使用，经费变化超过总额20%的需向临港新片区管委会备案。项目经费使用应厉行节约，加强内部信息公开与科研诚信管理。	3
返乡入乡创业企业招用的技术技能人才、经营管理人才，要纳入各区人才引进政策支持范围。	8
进一步优化食品生产许可办理流程，优化许可申报材料、压缩许可办理时限，推进网上办理和电子许可证书管理。	3
进一步促进区块链技术在供应链金融、跨境贸易的应用拓展；推动区块链技术在制造业、工业互联网等方面的典型应用示范，促进数字生产模式创新；依托新型智慧城市建设，充分利用区块链技术促进政务数据跨部门、跨区域的维护和使用，探索在医疗保险、不见面审批、固定资产交易、教育领域的创新应用。	9,14
进一步促进知识产权质押融资。	11
进一步加大改革力度，加快推进自贸试验区“证照分离”改革全覆盖。	3
进一步加大政府采购对中小微企业的支持力度，对于非专门面向中小微企业的项目，在评审中对小型和微型企业产品的价格给予不低于8%的扣除，用扣除后的价格参与评审；在控制履约风险的前提下，鼓励对信用良好的中小微企业支付 50%的预付款，并鼓励免收取履约保证金；对于满足合同约定支付条件的，各预算单位应当在收到发票5个工作日内按时足额支付采购资金；进一步推进落实政府采购支持中小微企业融资，采购单位必须支持配合做好政府采购合同免抵押线上融资工作	0
进一步加大政策性纾困贴息贷款力度。	6
进一步加强众创空间、孵化器的生态体系建设，坚持需求导向、产业导向和国际化理念，在数字经济、生命健康等重点产业领域，着力引导众创空间专业化和国际化发展，构建“众创空间+孵化器+特色园区”的孵化链条，提升对“双创”人才的吸引力和聚集力。	14
进一步加强口岸防控措施，严格实施登临检疫、体温监测、流行病学调查、健康申明卡查验，按要求严格对境外来沪人员进行核酸检测。	3
进一步加强对中介服务机构的监管，督促相关机构加强政策培训和行业自律教育，规范服务行为，提升服务水平。	2
进一步加强高技能人才队伍建设，大力建设高技能人才公共实训基地等技能人才载体，力争三年内集聚相关行业高技能人才300名。	5,7
进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才	7
进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才。加强集成电路和软件专业师资队伍、教学实验室和实习实训基地建设。教育部会同相关部门加强督促和指导。	5
进一步发挥政府投资基金作用，与双创示范基地深度合作，引导各类基金、社会资本加大对新兴领域投资力度。支持金融机构在依法合规、风险可控前提下，与双创示范基地按照市场化原则合作建立创业投资基金、产业投资基金，加大对细分领域初创期、种子期项目的投入。	6
进一步在经济调节、行政审批、规划制定、综合执法等方面加大放权力度，对法律、法规和规章中规定由市政府及市有关部门行使的经济领域行政管理职权，除确需由市级行政机关统一协调管理的事项外，原则上依法授权或委托特色产业园根据权责一致原则，明确监管责任。	3
进一步在经济调节、行政审批、规划制定、综合执法等方面加大放权力度，对法律、法规和规章中规定由市政府及市有关部门行使的经济领域行政管理职权，除确需由市级行政机关统一协调管理的事项外，原则上依法授权或委托特色产业园根据权责一致原则，明确监管责任。持续加大对高新区、经开区、小蓝经开区等开发区的政策支持力度。	2
进一步完善以增加知识价值为导向的分配政策，设立人才引进及创新、创意奖励政策，培育尊重知识、尊重人才的生态环境，吸引一流科技人才到南沙创新创业。	8
进一步完善公平开放的市场环境	2
进一步完善知识产权金融服务体系，推动知识产权金融服务平台建设；鼓励知识产权金融创新，丰富知识产权金融产品供给，实现知识产权金融工作全覆盖目标。	5,11
进一步归集市场主体基本信息和各类涉企许可信息，上线运行全省一体化在线政务服务平台电子证照共享服务系统，	3
进一步扩大合格境内机构投资者境外投资范围，允许合格境内机构投资者开展包括境外直接投资、证券投资和衍生品投资在内的各类境外投资业务	2
进一步扩大合格境内机构投资者境外投资范围，允许合格境内机构投资者开展包括境外直接投资、证券投资和衍生品投资在内的各类境外投资业务。	6
进一步扩大市级中小微企业出口信用保险统保平台覆盖面，将上年度海关统计出口额30万美元以下的外贸企业纳入市级统保平台，实现对年出口额1000万美元以下统保平台内企业短期出口信用保险费用由政府全额扶持	6
进一步拓宽科技型、制造型企业融资渠道，为战略性新兴产业企业打造更加多元灵活的融资服务环境，更好发挥租赁服务实体经济作用。	6
进一步拓展国际通信专用通道应用，促进软件和信息服务出口。推进口岸通关便利化。优化通关流程和模式，提升与服务贸易相关货物进出口便利化水平，为旅游、展览、医疗、体育、演艺等相关暂时进出境货物通关提供便利。	3,9
进一步推进工业投资项目带设计方案出让用地，用地出让后同步办理建设工程规划许可证和建设工程施工许可证，不再重复审查设计方案。	3
进一步提升双创服务信息化、便利化水平，充分发挥双创支撑平台、工业互联网平台、电子商务平台等作用，推广“一键申领、网上兑现”“企业网上跑、政府现场办”等经验，多渠道为企业解决物流、资金、用工等问题，补齐供应链短板，推动全产业链协同。引导平台企业降低个体经营者相关服务费，支持开展线上创业。	2
进一步提升双创示范基地服务信息化、便利化水平，充分发挥双创支撑平台、工业互联网平台、电子商务平台等作用，推广“一键申领、网上兑现”、“企业网上跑、政府现场办”等经验，多渠道为企业解决物流、资金、用工等问题，补齐供应链短板，推动全产业链协同。	5
进一步提升海南全光网服务能力，前沿部署国际互联网数据专用通道、海缆登陆站、国际通信出入口局，探索部署互联网交换中心等国际通信服务设施。	1
进一步提高数字校园建设覆盖率，构建集教育管理、教学资源、智慧校园于一体的一站式“互联网+教育”大平台，持续加强先进技术与教育教学全过程深度融合。	14
进一步放宽互联网远程诊疗范围，明确对复诊患者可以实行互联网远程诊疗。完善“互联网+”医疗服务价格管理和医保支付政策，将互联网复诊等医疗服务价格项目纳入医保支付。	14
进一步深化做实“沪苏同城化”内涵，加强空间联动、产业联动、交通联动、供给联动。构建金融创新同城化，依托上海资本集聚、富集优势，加快发展以创投风投、私募股权投资为核心的新金融服务业，进一步提升苏州资本募集的吸引力、投资效率的吸引力。构建创新生态同城化，加强虹桥—昆山—太仓—相城—苏州工业园区在创新成果转化方面的合作。	4
进一步深化简易注销登记改革，充分利用企业注销网上服务专区功能，持续推进市场主体注销便利化。	3
进一步畅通“政府采购信息公开平台”与“中征信用信息平台”的互联互通共享功能，确保政府采购中标（成交）公告、政府采购合同以及融资放款信息的实时交互利用，切实缓解供应商融资难题。	3
进一步简化5G通信基础设施相关审批流程，缩短审批周期。研究出台新建住宅与商业楼宇预留资源供5G基站和室内分布系统等通信基础设施建设的标准规范，将建筑物信息通信基础设施事项办理纳入合肥市工程建设项目审批管理平台，与水、电、气等设施同步规划、同步设计、同步施工、同步验收。	3
进一步简化环评审批、建筑许可、竣工验收等流程，缩短审批周期，优化营商环境。	3
进一步简政放权，清理规范涉审中介，优化行政审批流程。	3
进一步落实创新激励政策，加大数字经济企业培育力度，积极支持数字经济企业申请认定高新技术企业、技术先进型服务企业。落实符合条件的数字经济企业享受国家鼓励的软件企业、重点软件企业、研发费用加计扣除等相关税收优惠政策。	10
进一步落实重点人才引进实施细则，聚焦科技前沿和重大产业领域，建立更加开放的引才格局。	8
进一步规范、精简审批环节和事项，加快完善政务大数据服务体系，优化一体化政务服务平台，大力推行行政审批事项一网通办、一窗通办、一事联办。	3,5
进一步规范精简审批环节和事项，依托“多规合一”业务协同平台和市工程建设项目审批管理系统，提高项目审批效率。	5
进一步规范精简审批环节和事项，依托“多规合一”业务协同平台和市工程建设项目审批管理系统，提高项目审批效率。大力推行行政审批事项一网通办、一窗通办、一事联办	3
进一步规范集成电路产业和软件产业市场秩序，加强反垄断执法，依法打击各种垄断行为，做好经营者反垄断审查，维护集成电路产业和软件产业市场公平竞争。加强反不正当竞争执法，依法打击各类不正当竞争行为。	2
进一步降低十大高精尖产业和中关村国家自主创新示范区等地区资金困难的中小微企业贷款利率。	6
进一步降低药品零售经营、医疗器械经营许可和备案的市场准入门槛，尤其是针对医药电商、医疗器械融资租赁等行业，探索“宽准入+包容审慎监管”的新模式。	2
迭代升级全省生态环境保护综合协同管理平台和气候变化研究交流平台。加强重点排污单位污染源自动监控设施建设，深化环境质量监控网络设施建设，到2022年，实现全省主要污染物85%以上污染负荷有效管控，建成18个大气环境监测功能站、154个城市空气质量自动监测站，新建100个国控、省控断面水质自动站，实现全省县级以上集中式饮用水水源地水质自动监测站全覆盖。	1
适应“互联网+职业教育”发展需求，鼓励开展线上线下混合式教学，加快建设智慧课堂。深化教法教材改革，实施课程教材“双百计划”，遴选100门具备创新性、实践性、开放性的“金课”和100部活页式、工作手册式新型教材。	7,14
适应人才融合发展趋势，建立职业技能等级认定与专业技术职称评审贯通机制，破除身份、学历、资历等障碍，搭建企业人才成长立交桥。	8
适应线上经济发展需要，围绕八大重点领域，科学界定统计分类，强化日常统计、运行监测和综合评价，定期开展线上经济发展评估。	2
适度增加市级兑现企业优惠政策及扶持制造业专项资金规模，加大重大产业项目支持力度。支持县（区）、开发区设立新基建信贷优惠专项和先进制造业信贷专项，分别促进以5G为代表的信息基础设施、数据中心、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施和园区主导产业项目建设	13
适度扩大研究生招生规模，调整研究生招生结构，新增招生计划重点向紧缺人才倾斜	7
适度放宽医药研发用小剂量特殊化学制剂的管理，支持在区内建立备货仓库。	3
适度放宽对医药研发用小剂量特殊化学制剂的管理。支持设立国际研究型医院或研发病床，加速医药研发成果孵化转化进程。	4
适度超前布局新型基础设施体系，着力提升数字化生产力，深化5G、移动互联网、物联网、人工智能、大数据、云计算、区块链等新一代信息技术的融合应用，大力培育新业态新模式，加快经济社会各领域数字化转型步伐，探索数字经济创新发展新思路、新模式、新路径，总结形成一批可复制推广的创新发展经验，引领带动我国数字经济加快发展。	1,14
适当加强中央在知识产权保护、养老保险、跨区域生态环境保护等方面事权，减少并规范中央和地方共同事权。	2
适当调整延后2020年度“三支一扶”人员招募工作，疫情期间不组织开展“三支一扶”人员能力提升专项培训，按时按规定发放在岗“三支一扶”人员的工作生活补贴和一次性安家费。	8
适当降低准入门槛，提高风险容忍度，提升风险管理水平，防止发生系统性风险。	2
适时开通跨境电商中欧班列铁路运邮的邮路出口业务。探索建设国际邮件、国际快件和跨境电商进出境一体化设施	3,9
选择3—5家产业聚集度较高、创新能力较强、标准化工作基础较好的产业园区，开展知识产权与技术标准融合产业园区试点。	11
逐步升级改造网络餐饮e治理系统，实现网络餐饮商户运用网络餐饮e治理系统进行线上便捷办理加注，改变网络餐饮商户专程去审批窗口对食品经营许可证开展加注“网络经营”的现状，实现群众办事不用跑，有效提升订餐平台整体合规率。	3
逐步实现交易服务通过市公共资源交易信息平台“一网通办”，加快交易流程再造，持续优化营商环境。	3
逐步实现工伤保险与基本医疗保险、大病保险、医疗救助、社会慈善、商业保险有效衔接，劳动者依法参加工伤保险覆盖率达到90%以上，符合条件的职业病病人救助覆盖率达到100%。	6,8
逐步将知识产权行政管理人员轮训、知识产权职称教育培训、高校知识产权学科建设纳入平台培训计划，大力开展知识产权实务型人才培训。	7
逐步推动人工智能、云计算、大数据、物联网、移动互联网等信息技术与医疗卫生监管深度融合，实现居民饮用水水质、游泳场馆水质、医疗机构放射辐射、医疗废物（废水）领域的远程监控和在线监测管理全覆盖，探索在线监测在互联网医院、疫苗管理、紫外线消毒等领域的应用范围，推进社会办医疗机构信息数据纳入信用监管。	2
逐步推动人工智能、云计算、大数据、物联网、移动互联网等信息技术与医疗卫生监管深度融合，实现居民饮用水水质、游泳场馆水质、医疗机构放射辐射、医疗废物（废水）领域的远程监控和在线监测管理全覆盖，探索在线监测在互联网医院、疫苗管理、紫外线消毒等领域的应用范围，推进社会办医疗机构信息数据纳入信用监管。推进手持移动执法终端和执法记录仪的使用。强化医疗卫生机构和监管部门网络安全责任，保障信息安全。	14
通过 设立海外研究机构、建设战略合作关系、探索项目经理制等方式 面向全球选聘优秀技术创新人才和成果转化人才。	8
通过3年试点，推动服务贸易高水平开放，推进产业贸易深度融合，鼓励市场主体自主创新，完善区域布局，培育发展新动能，加快提升“上海服务”品牌国际竞争力，促进上海加快形成国内大循环中心节点和国内国际双循环战略链接的发展新格局。	5,9
通过APP、公众号、小程序等，为消费者提供精准导购、积分促销、移动支付、停车出行等智能服务，完成街区智慧管理、智慧停车、智慧交通、智慧消防、智慧厕所等系统建设，通过云计算、大数据和物联网等先进技术，进一步提升街道的网格化管理水平，开展运行安全监测、客源监测和消费行为分析，引导商户科学调整经营策略。	14
通过“一网通办”实现企业注销全流程涉及部门间数据互通共享。在申请注销登记前，允许企业撤销通过国家企业信用信息公示系统发布的清算组备案和债权人公告。	3
通过“高聚工程”“雏鹰计划”“丰泽计划”等，统筹人才发展资金，着力构建轨道交通人才培育引进政策体系。联合企业、高校院所等建立轨道交通专业人才培训基地，推动“一带一路”轨道交通国际高端人才培训中心、中铁检验认证中心(CRCC)专业认证培训机构等项目落地，培育引进产业领军人才和高端专业工程技术人才等。	7
通过不同层次的资本市场为不同发展阶段的集成电路企业和软件企业提供股权融资、股权转让等服务，拓展直接融资渠道，提高直接融资比重	6
通过互联网、物联网等开展非现场监管的业务部门，做好信息收集、监管分析、风险评估等数据归集，并将其纳入“互联网+监管”数据中心统一管理和应用；通过视频监控开展非现场监管的业务部门，实现资源共享。	2,14
通过人民银行专项再贷款支持金融机构向相关直接参与防控的重点医用物品和生活物资生产、运输和销售重点企业提供优惠利率信贷支持。	6
通过企业上市综合服务平台，将积极参与疫情防控的优质企业纳入新三板和上市公司后备资源库，提供在线融资对接、培育培训、挂牌上市咨询和举办路演等服务，支持重点人才创业项目在新三板挂牌和A股上市，推动实现更好发展，并按相关政策在企业挂牌上市后落实有关资金奖励政策。	6
通过企业与培训机构合作，重点培训与企业岗位相关的理论知识、操作技能、安全生产规范和职业素养，特别是工匠精神的培育，强化有针对性的理论知识学习和岗位技能训练，把高校毕业生等青年培养成为适合企业发展和岗位需要的高技能人才。	7
通过企校合作，重点培训与企业岗位相关的理论知识、操作技能、安全生产规范、职业素养等，强化有针对性的理论知识学习和岗位技能训练，把高校毕业生等青年培养成为适应企业发展和岗位需要的高技能人才。	7
通过信息公开、补贴扶持、购买服务等举措，支持社会力量参与体育场地设施建设和运营。	3
通过健全人才激励机制、提升项目扶持力度、优化人才服务体系等举措，吸引领军人才（团队）在高新区转化科技成果、创办科技企业。	8
通过加大对公共服务平台的支持，提高平台的服务能力，创新平台的发展模式，打造知名的服务品牌。对经认定的具有公共性、基础性、功能性的“互联网+生活性服务业”平台，经评审，单个项目资金支持金额不超过100万元。	13
通过大数据、云计算、人工智能、区块链等技术，发挥交易平台线上交易、智能评估、智能撮合、风险提示等功能。	5,14
通过大数据分析、社会调查等，研究人工智能对人的思维、生活和生产方式的影响，开展社会实验，制定适应人工智能的教育、医疗、保险、社会救助等政策体系。	14
通过大数据分析和调研问卷等方式，加强经费支出监测，对典型性、普遍性的风险点和问题及时预警。	14
通过完善评价标准、创新评价机制、促进职称评价与人才培养使用相结合、加强职称评审监督和服务等措施，形成评价科学、激励有效、管理规范、服务全面的档案专业人员职称制度。	8
通过实施“海河英才”行动计划，支持引进服务贸易人才来津创业和工作。实施卓越人才培养计划，鼓励培养服务外包中高端人才。	7
通过实施城乡冷链基础设施和信息化新型基础设施建设，减少农产品流通损耗、降低冷链物流成本，构建全链条、网络化、严标准、可追溯、新模式、高效率的现代化冷链物流体系，实现冷链物流发展同农业特色产能目标、市场需求和产业绩效高度匹配，提高产业链供应链稳定性和竞争力，推动农产品提质增效，促进农民增收和乡村振兴。	1
通过并购贷款、可转换债券等措施加大对企业兼并重组的金融支持，鼓励各类投资者通过股权投资基金、创业投资基金、产业投资基金等形式参与企业兼并重组。	6
通过引企驻校、引校入企、校企一体等方式，共同打造一批集高水平实训、应用技术研发、工艺与产品开发为一体的共享型实训基地或生产性实训基地。	5
通过我市知识产权公共服务平台线上服务功能，为外贸企业提供快速便捷的知识产权服务；根据外贸企业实际需求，从专利运营、商标培育、海外维权等方面为外贸企业提供点对点服务。	2,11
通过技术与创新支持中心（TISC）建立与世界知识产权组织的合作，促进国际专利在南京的落地转化。推进长三角区域知识产权保护与服务协作机制建设，实现资源共享共通。推进南京新结构经济学知识产权研究院建设。	11
通过接入阿里商业操作系统，引入新零售新服务业态，对沿街景观搭配本地生活设计元素，分批次推出一系列环境舒适、购物便捷、技感强的网红爆款街区。探索在口碑街加快5G网络推广和应用，开展智能售卖、智能安全监控、智能灯光、智能停车等服务。	14
通过政府和社会资本合作（PPP）模式支持产教融合基础设施建设和公共服务供给。完善职业教育、高等教育生均财政经费相对稳定增长机制和分类支持机制。	1
通过政府购买服务、担保贴息、以奖代补、风险补偿等措施，引导金融和社会资本投向消费扶贫领域。对参与消费扶贫有突出贡献的企业、社会组织和个人，采取适当方式给予奖励激励。	6
通过政府采购，选择全国范围内优秀的智能制造诊断服务商对苏州市工业企业进行智能制造诊断服务，并委托有资质的第三方机构对智能制造诊断服务进行全过程监理。工厂诊断服务费不高于20万元/家，车间诊断服务费不高于5万元/家。市级每年为全市40家工厂、600家车间免费提供智能制造诊断服务，鼓励各县级市（区）同步开展智能制造诊断服务。	0
通过政策引导、完善配套、优化布局，培育集聚20家左右具有国际知名度和影响力的金融科技龙头企业，打造良好金融科技生态圈，助推国际金融中心建设和科创中心建设联动发展。	5
通过整合部门投诉举报系统，建立“互联网+监管”投诉举报综合数据库，运用大数据技术，开展综合分析、监测预警等，并向国家“互联网+监管”系统实时推送投诉举报信息。	2,14
通过构建智慧城市“超级大脑”（以下简称“城市大脑”），强化对城市的全面感知、智能分析、精准研判、协同指挥和应急处置，重点推进政务服务“一网通办”、政府运行“一网协同”、民生服务“一码互联”、城市运行“一网统管”、社会治理“一网共治”、企业服务“一站直通”，促进城市精细化治理能力显著增强、市民体验感和获得感显著提升，将我市建设成为多方面具备全国标杆水平的新型智慧城市。	14
通过标准化和专业化孵化器建设，落实杭州市创新驱动发展战略，构建完善的创业孵化服务体系，不断提高服务能力和孵化成效，持续孵化新企业、催生新产业、打造新业态，推动创新与创业结合、线上与线下结合、投资与孵化结合，培育经济发展新动能。	6
通过省政务服务网和鄂汇办APP在线办理，实行线上受理、智能审批、网上办结。	3
通过省级技改资金、数字经济等专项资金，加大对光伏企业技术改造、研发投入、成果转化等方面的财政资金支持力度。	13
通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出。	12
通过终端应用牵引芯片发展，聚焦5G、人工智能技术，面向通信、超高清视频、汽车、卫星应用、工业互联、智能家居、智慧医疗、电子办公设备等重大应用，组织开展“芯片-整机”交流对接活动	14
通过终端应用牵引芯片发展，聚焦5G、人工智能技术，面向通信、超高清视频、汽车、卫星应用、工业互联、智能家居、智慧医疗、电子办公设备等重大应用，组织开展“芯片-整机”交流对接活动。	1
通过统筹省科技专项资金扩大苏南国家自主创新示范区建设专项资金规模，联合地方共同部署实施一批跨区域、跨部门、跨领域的重大关键技术攻关及平台建设项目，支撑苏南自创区一体化发展。	13
通过绩效评估奖励政策，支持高校、科研机构、企业等建立绿色技术创新项目孵化器、创新创业基地。	5
通过调整绩效考核办法、提高不良容忍度等措施，鼓励金融机构发行小微金融债券，设立更多面向中小微企业的贷款产品。对有发展前景但受疫情影响到期还款暂遇困难的企业延长还款期限。	6
通过财政资金引导撬动社会资本向创新创业企业流动，打造“双创企业全生命周期投融资服务链”，化解小微企业融资难、融资贵困境。积极与金融机构合作推广与创业相关的保险业务，加大对重点产业链核心企业支持，开展仓单质押贷款、应收账款质押贷款、票据贴现、国际国内信用证等供应链金融创新，提高重点产业链整体融资效率。	6
通过超高清视频实时传送和处理，实现科学预测假日客流、游客身份识别及查找等精细化管理，提升虚拟现实/增强现实（VR/AR）导游导览、历史文化场景重现等沉浸式实景体验。	14
通过集中走访，更有针对性地解决企业实际困难。要抢抓新业态发展的新机遇，加快培育在线教育、互联网医疗、生物医药等新兴产业，加快建设5G网络、数据中心、冷链物流等新型基础设施，积极打造新的经济增长点，不断增强发展新动能。	1,14
遴选一批政务领域优秀信息技术应用创新解决方案推广示范，形成可复制推广的信息化服务产品方案。	14
遴选推荐一批国家级农村创业创新典型县、园区和创业孵化实训基地，推介一批国家级和市级农村创业创新优秀带头人典型案例，讲好农村创业故事，树立一批农村创业创新标杆，发挥典型示范作用。	5
遴选若干职业院校开展职业教育专兼职教师培训，给予经费支持。探索与在京本科高校合作开展职教师资培养项目。完善专业技术职务(职称)评聘办法。	7
遵循科技成果转移转化规律，建立促进转移转化的体制机制，完善有利于提升专利质量、促进转移转化的政策措施。充分发挥高校创新主体作用，创新科技成果转移转化促进中心建设模式。	4
遵循科技活动规律，根据评价需求以及项目研发、基地运行、人才成长、市场发展的特点，设置合理的评价内容和评价指标体系，采用科学可行的方法和规范程序，独立客观、分类评价。	8
遵循统一标准、集中存储、集约控制、高效利用的原则，建成武汉教育大数据中心，实现国家、省、市、区、校平台数据和行业数据互联互通，组建高素质数据管理分析团队，提供专业化数据分析服务。统筹全市教育公共服务体系建设，推进教育资源、教育管理公共服务平台融合发展。强化网络及信息安全管理，构建可信、可控、可查的网络环境。	5
邮储银行分支机构要充分发挥网点及资金优势，在贷款、债券、贸融等多方面，为科技创新工作提供全方位金融支撑服务。	6
邮储银行对科技特色支行研究出台差异化考核机制的指导意见，指导分支机构对科技特色支行给予信贷资源倾斜，大力支持科技特色支行发展。	6
邮储银行要指导推动分支机构，根据县域创新驱动发展的特点和需求，对县域创新试点区域给予信贷资源倾斜，对科技特派员的科技致富带动工作等开设贷款绿色通道并给予优惠利率，对所在县域的产业转型升级、培育壮大创新型企业、集聚创新创业人才、加强创新创业载体建设、创新驱动精准扶贫精准脱贫等工作加大金融支持力度。	6
配合国家、省做好“互联网+监管”平台建设工作。加强对监管数据的归集、治理以及深度开发应用，探索推行以远程监管、移动监管、预警防控为特征的非现场监管，提升监管精准化、智能化水平。	2,14
配合国家知识产权局建立知识产权执法信息报送和信息共享机制，运用全国知识产权大数据，加强信息集成、统计监测，提高综合研判和宏观决策水平	3
采取“一企一策”方式支持企业发展上市和并购	6
采取“分批扩大服务资源、推进服务规范、不断扩大设计服务范围”的原则，首批16家设计创新中心(名单见附件1)作为创新券开放实验室，支持小微企业与创新券开放实验室围绕产品试制、批量化工业产品生产中所需的产品性能提升、产品结构改进等的工业设计项目，深入推进创新券对工业设计的支持。	6
采取“揭榜挂帅”等方式，重点突破工业智能算法、工业机理模型、微服务组件、新型网络互联、智能制造单元等工业互联网核心技术和关键共性技术。	14
采取“线上+线下”模式，建立全链条一站式服务窗口和服务站点。探索建立过往资历认可机制，允许具有境外职业资格的金融、建筑设计、规划等领域符合条件的专业人才经备案后，依规办理工作居留证件，并在区内提供服务，其境外从业经历可视同境内从业经历。	8
采取后补助政策，以创新券形式资助中小微企业、创新创业团队和创客向高校、科研院所及其他服务机构购买用于创新发展的管理咨询、研发、中试、检验检测、创业辅导、投资融资等专业服务。	6
采取定性和定量评价相结合，定量部分由龙头企业提供公共服务的创新资源数、科研仪器设备数、服务次数等数据加权而得。	1
采取政府购买服务等方式，健全绿色技术创新公共服务平台，扶持初创企业和成果转化	4
采取政府购买法律服务方式，促进政策宣传和落实。	0
采取竞争立项、定向委托、揭榜挂帅等方式，支持由企业牵头、高校院所参与共同开展关键核心技术攻关，经遴选确定的标志性科创成果，通过科研资助、股权投资、贷款贴息、风险补偿等手段，可给予每个项目最高500万元资助。	6
采取线上申请受理、延期现场审核检查等方式，支持出口企业快速办理资质许可及出口相关手续。	3
采取逐批梳理特色服务、全面开放各类资源的原则，支持高校、院所以及企业中的国家级、北京市级重点实验室、工程技术研究中心、设计创新中心以及部分经认定的公共服务机构(以下统称“创新券开放实验室”)开展创新券服务，支持小微企业利用创新券与开放实验室开展科研合作。	6
采用“互联网+金融”线上与线下相结合的金融服务模式，通过互联网平台发布企业融资需求、金融机构创新产品等信息，依托大数据分析，建立企业与金融机构初步的双向选择、自主对接；线下由金融机构根据企业需求，为企业配置金融资源，提供适合企业的个性化融资服务。	14
采用专利权质押单一方式获得贷款的，对第一年贷款按照不超过合同约定实际贷款利息的50%给予融资企业补助。	6
采用分级方式部署“互联网+监管”系统的设区市，由本级政府汇聚本辖区市县各部门监管数据，并向省级平台推送数据。	2
采用市场化机制运行高端智库，建立互联网国际通信专用通道，系统搜集世界前沿技术和新兴产业发展情报，启动全球科技扫描计划和成果回溯计划，打造国际科技信息中心，准确研判新一轮科技革命和产业变革趋势，提供高水平战略规划和决策咨询服务	5
采购人应切实履行主体责任，在现行政策基础上进一步提高面向中小微企业采购的金额和比例。加强政府采购预算管理，做好市场和需求调研，统筹确定本部门面向中小微企业采购的项目。面向中小微企业采购的项目，市级采购人在政府采购系统立项时应勾选专门面向中小企业或小微企业标识。区级采购人按照本区财政部门要求的方式明确面向中小微企业采购的项目。采购人或者采购代理机构在组织采购活动时，应当在采购文件中注明该项目专门面向中小企业或小微企业采购。	0
采购项目严格执行政府采购信息发布制度，商城发布采购信息要与“中国山东政府采购网”同步，实现政府采购项目的全过程信息公开。商城管理制度、服务措施、工作动态、使用指南等信息依法依规及时公开。	3
重庆银保监局对于在疫情防控期间工作开展不力、执行监管政策规定要求不严、违反有关监管政策规定的银行保险机构将予以从严、从重监管。	2
重点产业集聚区和功能区配套建设小型微型企业创业基地，以及利用存量国有建设用地、闲置商务楼宇、产业用房和农村集体经营性建设用地等建设小型微型企业创业基地的，按照有关规定给予政策和资金支持。	5,13
重点发展以云计算、大数据、区块链为先导的软件和信息服务业。支持发展操作系统、数据库、中间件等自主可控安全产品及解决方案。	14
重点发展信息技术应用创新产业，围绕国产平台和云计算全栈架构，依托海峡星云整机制造项目，推进鲲鹏等国产芯片、固件、服务器、电脑、操作系统、应用软件等方面的研发、生产与基地建设，推进国家级软硬件适配测试中心及综合保障中心、海峡星云智能制造基地建设，形成软硬件协同发展良好生态。	5
重点围绕5G移动通信、集成电路、数字经济、人工智能、生物医药、前沿新材料等领域，支持企业联合研究机构和行业上下游共建市级制造业创新中心，积极争取国家布局建设制造业创新中心和产业创新中心	5,14
重点围绕主导产业和优势企业发展需求，打造高水平创新创业平台，加快培育布局工程（技术）中心，工程实验室，国家（部门）重点实验室，企业技术中心，国家、省级创新平台以及院士工作站，企业博士后工作站，专家工作站。	5
重点围绕人工智能、工业机器人、首台（套）重大装备等新技术新产品的推广应用，遴选10个示范引领作用强的省级智能工厂项目，对入选的智能制造示范工厂项目，纳入智能化改造项目库	14
重点围绕先进钢铁材料、高性能纤维和复合材料以及微电子、光电子新材料，石墨烯、纳米材料、超导材料、极端环境材料等前沿新材料，钛合金、高强合金钢、高温合金等增材制造专用材料，激光、电子束、离子束及其他能源驱动的工艺装备技术研发等领域。	14
重点在高端装备、新能源新材料、新一代信息技术、生物医药、传统产业转型升级等领域，组织实施产业创新重大专项、产学研用合作、行业共性关键技术开发、省级创新平台（省级企业技术中心、行业技术开发基地）研发设备投资、技术创新公共服务平台建设、购买关键重大智能装备、技术提升诊断和质量品牌等技术创新重点项目，提升产业核心竞争力。	6
重点对先进制造业、现代服务业等我市重点发展的产业，支持企业依托我市高级技工学校、技师学院、职业院校开展技师、高级技师岗位研修能力提升培训。	7
重点对在推动科技成果转化与科技企业孵化、科技企业集聚等方面做出贡献的单位，每年根据绩效评估结果给予一定资金支持。	4,13
重点建设培育主动推进制造业转型升级的优质企业，以及现代农业、智能产业、高端装备关联产业、工业互联网、智能制造、新一代信息技术、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、新能源、现代交通运输、航空航天、高效物流等急需产业领域企业，以及金融、会展、家政、养老、托幼、大健康、商贸文旅等现代服务领域的龙头企业。	14
重点引进培育掌握5G产业核心技术、对5G产业上下游及周边产业具有带动作用的龙头企业。	14
重点承接发展纺织、服装、鞋帽、箱包制造、小五金、玩具、智能家居、智能家电、珠宝首饰加工等产业及相关配套企业，引进具有自主研发能力和先进技术工艺的企业，提高研发设计和品牌营销能力，建设专业交易市场。发展绿色环保型、高效节能型、信息智能型和个性化家居产品，建设智能家居制造基地、研发中心和物流配送中心。	5
重点投向企业重大技术创新成果产业化、产业链关键环节提升、制造业与互联网融合以及重点区域布局调整等项目。	14
重点推动5G在垂直行业的先导应用，支持以5G、IPv6、工业无线等技术和新型工业设备改造升级企业内网。	1,14
重点推动人工智能核心产业与融合应用协同发展。推进国家新一代人工智能创新发展试验区落地，争创国家人工智能创新应用先导区。	14
重点推动冶金、建材、化工等高耗能行业企业实施节能技改，淘汰、改造高耗能落后设备，更新高效蒸汽压缩设备、高效节能电炉，提高生产效率。	1
重点推动新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药等新兴行业有技术、有市场、有效益的企业加快推进增资扩产，扩大产能规模，形成规模效益。	14
重点推进中国科学院济南科创城、中国科学院未来技术创新研究院、中国科学院电工研究所先进电磁驱动技术研究院等一批重大科技基础设施建设，形成中科院系资源集聚；以山东产业技术研究院为引领，打造山东高等技术研究院、中科院计算所泛在智能研究院、北京理工大学前沿技术研究院、军民融合先进技术研究院等一批新型研发机构，形成“1+10+N”新型研发机构体系；积极推进信息安全、医养健康山东省实验室建设，开展前瞻性基础研究和应用基础研究。	5
重点推进工业软件、工业大数据、物联网等领域创新中心建设，对数字产业领域获得国家(含国家地方联合)新认定的创新中心、重点实验室、工程研究中心等平台，以及获批国家物联网关键技术与平台创新类、集成创新与融合应用类示范项目给予支持。	5
重点推进新一代信息基础设施建设，形成适应产业经济和超大城市治理要求的坚实数字经济底层。	1
重点推进高端平板、手机、PC、可穿戴设备、智能家电、智能家居、数字家庭、智慧医疗、智能机器人、智能数控机床、无人机、物联网终端等智能终端产品的生产与应用。	1,14
重点支持5G基带芯片、射频器件、滤波器、物联网（IoT）芯片等领域的项目建设	12
重点支持一批赋能金融、供应链、智能制造等应用场景的区块链底层技术和BaaS平台。	14
重点支持在人工智能、区块链及协同创新等领域中前景好、创新性强、具备带动示范效应的建设项目，给予项目总投资30%且不超过150万元的后补贴资金扶持。	4,13,14
重点支持岳麓山大学科技城、湖南省大学科技产业园、湖南（株洲）职业教育科技园、马栏山视频文创产业园、长沙职教基地等产业园区的职业教育项目建设。	7
重点支持拥有创新成果的科技人才加快成果转化应用，推动国家科技人才计划入选人才等率先服务企业，引导地方组织科技人员服务企业。	7
重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域中重点项目和与之相关的配套服务项目。	14
重点支持新兴移动互联网技术、虚拟化技术、加密技术、高密度低功耗新型服务器、安全可靠操作系统和平台软件的攻关，提升金融产品、金融服务、金融监管创新的基础技术支撑能力。	14
重点支持社会组织运用大数据、云计算、物联网等信息技术搭建的创新智库、资源共享、需求对接、创业孵化等开放式、专业化的工业设计支撑平台；	4,14
重点支持高校、科研院所联合人工智能企业建立有利于协同创新和成果转化的新型研发机构、概念验证实验室等技术研发平台，支持高校、企业申报国家级科研平台，促进人工智能前沿核心技术和应用技术开发研究。	5
重点支持龙头骨干企业、科研院所、新型研发机构等依托自身主营业务方向和优势专业领域，围绕我市“4+4+1”主导产业，以集成电路、新能源汽车、医药与生命健康、软件、人工智能、智能电网、轨道交通、智能制造装备等八大产业为重点，建设专业孵化器。	14
重点是运用5G技术优化生产与管理流程，在工业AR/VR、数字孪生、远程运维、机器视觉检测、移动巡检、云化AGV/机器人、工业远程控制等领域。	14
重点研制生态环境数据资源管理等方面的标准，鼓励相关单位研制大数据综合平台设计、建设与运营维护规范等方面的团体标准，以及支撑环境质量监测监控、环境监察、环境信用监管、环境信用企业评价等数据应用方面的标准。	2
重点组织实施光谷精准医疗产业基地、生物创新园二期、武汉高科医疗器械园、国际生命健康园、国家抗病毒药物研究院超级孵化器、中国（湖北）网络视听产业园、智慧共享办公空间、科技馆、汉口文创谷、智慧化运营管理与服务中心、仿制药基地项目、仿制药技术公共服务中心、生物医药研发中心等项目建设，加快推进计量设施等园区公共服务平台建设，构建高层次、高水平的新型产业园区。	5
重点评价农业技术人才在服务“三农”、促进农业结构调整和发展方式转变、都市型农业集约高效绿色安全发展等方面的业绩和贡献，农业技术人才在农村的创新创业、人才培养、农民培训等方面的业绩作为职称评审的重要依据。	8
重点资助前沿基础交叉科学、新型能源技术、新一代信息技术、先进材料、先进装备制造与智能制造、农业与粮食安全、资源生态环境、现代医学与前沿生物、金融安全等前沿科学和重点技术方向的留学回国人才。	8,13
重点面向数字经济、新制造业等领域的新兴战略性产业，遴选建设一批高水平校内实习实训中心，集中打造10个产教融合型示范性实习实训基地。	5
重视发挥新媒体优势，充分利用大数据、云计算、人工智能等现代信息技术，采取微视频、微动漫、H5、VR、AR、MR等技术开展宣传，提升科技活动周在全社会的传播效果。	14
重视知识产权运营工作，具有针对一个或多个产业或技术领域，开展知识产权运营活动的明确目标，或提供知识产权运营相关专业服务。	11
金义片区打造世界“小商品之都”，建设国际小商品自由贸易中心、数字贸易创新中心、内陆国际物流枢纽港、制造创新示范地和“一带一路”开放合作重要平台。	5
金融机构加强与备案征信机构、信用评级机构合作，提升征信服务水平。	2
金融机构应当建立符合绿色金融发展要求的法人治理结构和组织体系，健全绿色金融工作领导决策机制以及相应的执行、监督机制，提供相应的资源和执行能力保障，保障金融机构的治理结构和组织体系能够有效支撑绿色金融发展目标。	2
金融机构要创新金融产品，支持充电设施建设运营，通过政府和社会资本合作（PPP）等方式，为社会资本参与充电基础设施建设运营创造条件。	1
金融机构要加大对人才住房建设的支持力度，在贷款期限和利率方面给予优惠。市、区（市）人才住房专营机构要积极争取政策性、开发性金融机构等对人才住房建设的资金支持。	8
金融需求对接。搭建金融服务对接平台，组织引导区内银行、保险、证券、风投等机构以优惠产品和服务精准匹配企业融资、保险、风险投资需求，降低企业融资成本。	6
针对“三城一区”重点发展的产业，开展行业知识产权战略制定、关键技术专利预警分析、重大专项知识产权分析评议等工作，搭建知识产权大数据区域智能监测系统，为“三城一区”知识产权精细化管理提供支撑。	11
针对“三城一区”重点发展的产业，开展行业知识产权战略制定、关键技术专利预警分析、重大专项知识产权分析评议等工作，搭建知识产权大数据区域智能监测系统，为“三城一区”知识产权精细化管理提供支撑。利用云计算、大数据、移动互联等技术，持续优化北京市知识产权公共信息服务平台功能，为创新主体提供便捷、高效的知识产权信息利用渠道。在“三城一区”搭建综合性知识产权公共服务平台，加大对中小企业知识产权服务力度。	11
针对“独角兽”企业和培育企业，加大科技信贷支持，对其科技贷款利息支出的50%，给予最高100万元补贴，对合作银行给其发放“科贷通”贷款给予最高1000万元的风险补偿。	6,13
针对先导产业、前沿科技领域作出突出贡献的高端人才和苏州自贸片区急需人才，对年薪高于40万的，按个人薪酬的5%～20%给予每年最高不超过40万元的奖励。	13
针对制约人工智能产业发展的“数据孤岛”问题，探索建立数据资源开放共享机制。	3
针对县域经济转型升级和产业园区基础设施、公共服务、治理水平、产业发展、数字生态等方面存在的短板，利用大数据、人工智能、5G等技术进行数字化、智慧化改造，实施全省产业园区三年提升工程，布局建设一批县级特色产业园区，推进重点产业园区智能化改造与产业协同发展，推动全省产业园区创新提升，实现高质量发展。	14
针对城市更新、城市安防、应急管理、环境治理等超大城市治理与服务需求，推进物联网、5G网络图像传输和处理、超高清视频、综合风险评估、监测预警等领域关键技术开发与集成创新应用，提高城市精细化智能化管理水平。	14
针对基础研究环节薄弱的痛点问题，依托我市高等院校、科研机构及光明科学城重点区域集聚全球顶尖科学团队，在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，提升探索未知世界、发现自然规律、实现科技变革的能力，引领原始技术创新突破	1
针对基础研究环节薄弱的痛点问题，依托我市高等院校、科研机构及光明科学城重点区域集聚全球顶尖科学团队，在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，提升探索未知世界、发现自然规律、实现科技变革的能力，引领原始技术创新突破。	14
针对基础研究环节薄弱等痛点问题，依托我市高校、科研机构集聚全球顶尖科学团队在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，引领原始技术创新突破	12
针对基础研究环节薄弱等痛点问题，依托我市高校、科研机构集聚全球顶尖科学团队在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，引领原始技术创新突破。项目建设及运营经费从市政府投资中列支，预研经费从市战略性新兴产业发展专项资金列支	1
针对外籍“高精尖缺”人才，实行更加开放的人才引进和停居留政策，提供更快捷便利的人才服务保障。	8
针对新纳入国家基本医疗保险目录的创新药及拥有自主知识产权、填补临床空白、市场潜力大的各类新药，开通药品阳光采购绿色通道，实行直接挂网采购。	0
银行业机构乡村振兴的信贷支持作为宏观审慎评估信贷政策执行考核的重要指标，引导银行加大信贷投放力度，降低贷款利率。	6
银行应掌握支持信贷决策的客户信息，严禁将贷前调查和贷后管理的实质性职责交由第三方机构承担，防止导致间接推高融资成本。严禁银行将信贷资金划拨给合作的第三方机构，防止信贷资金被截留或挪用，减少企业实际可用资金。	6
银行应根据企业申请，在存量贷款到期前，提前做好信贷评估和审核，提高响应速度和审批时效。	3
长沙片区重点对接“一带一路”建设，突出临空经济，重点发展高端装备制造、新一代信息技术、生物医药、电子商务、农业科技等产业，打造全球高端装备制造业基地、内陆地区高端现代服务业中心、中非经贸深度合作先行区和中部地区崛起增长极。	5
防疫物资重点生产企业拟在沪深证券交易所上市、“新三板”挂牌的，省及市县财政积极落实好分阶段奖励扶持政策。	6
防范信贷风险，加强贷后管理，做好追偿、处置不良贷款工作。	6
防范新增资金占用，加强上市公司关联资金混同风险防控。	6
降低办公租房成本。对在上海虹桥临空经济示范区范围内引进的租赁自用办公用房的航空服务业单位或功能性机构，按年租金的30%且不超过100万元进行后补贴支持，连续补贴3年。	6,13
降低小微企业出口信用保险投保成本，疫情期间保险费率、资信收费下降不低于30%，加大小微企业覆盖面；推动我市单一窗口尽快上线小微企业在线投保出口信用保险功能，实现企业投保、保单生效、保费确认全线上操作	6
降低小微企业富民创业担保贷款申请条件，当年新招用符合条件人员占现有职工比例下调为15%，职工超过100人的比例下调为8%。	6
除无审批权限的事项和使用或者生产易燃易爆产品及用于出租经营的工业地产类项目外，国家级开发区所有企业投资项目均实行“先建后验”，加强事中事后监管，并在项目竣工后组织联合验收。	2
除法律、行政法规另有规定外，从共享平台获取的电子证照和加盖电子印章的电子材料可以作为政务部门办理政务服务事项的依据。	2
除涉及保密要求或重大敏感事项不予公开的专项资金信息外，市市场监管局在门户网站、市级财政专项资金信息统一管理平台以及政府门户网站“营商广州”专栏向社会公开专项资金管理办法、申报指南、申报情况、分配程序和方式、分配结果、绩效评价、监督检查、审计、投诉处理等相关信息，接受社会和群众的监督。区知识产权局、用款单位应通过本级政府或本单位门户网站向社会公开。	3
除涉密及法律法规另有规定外，项目评审专家名单应当向社会公开，接受社会监督。开展会议评审的，原则上应在评审前公布评审专家名单；开展通讯评审的，应在评审结束前对评审专家名单严格保密，有条件的应在评审结束后向社会公布。	3
除直接涉及公共安全和人民群众生命健康等重点领域外，原则上所有行政检查都应当通过“双随机、一公开”监管方式进行。	2
集中布局重大科技基础设施集群。	1
集聚优质产业创新资源。定期发布战略招商、精准招商目录，对新引进的产业生态塑造能力强、产业链带动能力强的领军企业、创新型企业、科技成果产业化和重点产业配套等优质产业项目，给予最高不超过5000万元奖励	13
集聚公共服务机构、优势骨干企业、社会力量等资源，打造国家级芯火双创基地（平台）。	5
集聚创投风投资源，对符合条件的创投风投机构，实缴或新增实缴资金2亿元以上的，给予最高2000万元奖励；对本地注册并投资本地企业形成实体产业的，按到位投资额1%给予奖励；政府引导基金对投资新经济项目的创投机构给予一定比例让利	6
集聚创新要素，打造数字标准、数字治理、数字要素等综合服务平台体系，高水平建设“国际数字服务港”。建立数字化转型促进中心、数字服务国际合作平台和联盟，深化数字服务国际合作。	5
集聚发展，培育融合联动的区块链产业。培育区块链创新企业集群，打造区块链创新创业服务平台。建设区块链产业创新发展基地。重点在海淀区、朝阳区、通州区等建设各具特色和优势的区块链产业创新发展基地。设立区块链产业投资基金，推进区块链产业联盟建设。	5,14
集聚各类创新要素，加快推进研发与转化功能性平台建设，培育高水平新型研发机构，对引进和培育国内外科技前沿研发机构、功能总部、龙头企业、创新平台，最高可补贴4000万元	5
集聚各类创新要素，加快推进研发与转化功能性平台建设，培育高水平新型研发机构，对引进和培育国内外科技前沿研发机构、功能总部、龙头企业、创新平台，最高可补贴4000万元。	5,13
集聚示范区按照专业化、集成化、模式化的建设思路，科学管理，高效运转，不断提升知识产权服务水平，为中小企业知识产权发展提供优质知识产权服务。	11
集聚领军人才，吸引国内外顶尖数字人才集聚中关村，继续实施中关村高聚工程等人才工程，巩固中关村顶尖人才优势。	8
需要现场核查的事项，除涉及国家安全、公共安全、生态安全、产业政策外，推行承诺制容缺受理，申报所需法定材料由核查人员现场确认并获取。	3
青岛产业领军人才的评选由市科技局牵头，市发展改革委、市工业和信息化局、市人力资源社会保障局、市海洋发展局等部门参与；青岛行业拔尖人才的评选由市委组织部牵头，各行业主管部门参与。牵头部门负责部署申报、制定评审规则、审定人选、监督检查等工作，并会同有关部门制定人才计划选拔管理办法。	8
青岛行业拔尖人才在管理期内每人每月享受2000元人才津贴；享受二类医疗保健待遇，每年一次健康查体；聘任专业技术职务时，不受所在单位岗位数额限制；申报的科研项目，在同等条件下，由所在单位优先申报，主管部门优先审批，科研经费优先拨付；定期组织读书休假活动。	13
面向5G、工业互联网、北斗导航与位置服务、集成电路、云计算、大数据、人工智能、网络与信息安全等领域打造国际一流的产业集群，发挥集聚引领、产业协同和辐射带动效应，推动大中小企业融通发展，为提升我国数字产业能级发挥核心牵引作用。	14
面向“三城一区”的知识产权领军企业、重点示范企业、独角兽等重点企业，符合条件的优先办理专利优先审查推荐、快速授权与维权、专利权质押登记和专利实施许可合同备案等，提供定制化、专业化、集成化的知识产权服务。	11
面向“十四五”，青岛要发力创业城市和国际化创新型城市建设，增强自主创新实力，完善以企业为主体的创新体系，建设人才荟萃的青春之岛，优化创新创业生态，努力建设长江以北地区重要的国家科技创新基地。	5
面向产业发展需要布局重大创新载体，培育内生增长的原创型产业，突破科技创新体制机制障碍，汇聚国际一流的创新资源，推动构建粤港澳合作创新共同体，为打造粤港澳大湾区国际科技创新中心贡献深圳力量，有力支撑中国特色社会主义先行示范区建设	5
面向京津冀、长三角、珠三角、东北地区等重点区域，聚焦传统工业智能化、数字化发展需求，组织中关村企业和产业联盟开展工业互联网万企行活动，搭建智能工厂赋能平台，布局建设一批智能产线、智能车间、智能工厂，推动中关村工业互联网、工业机器人等技术和产品在智能工厂示范应用，助推我国智能制造高质量发展。	14
面向企业管理者和技术研发人员宣贯“企业知识产权公共服务事项”，开展知识产权培训，提升知识产权运用、管理和保护意识，推动企业知识产权申请稳步增长；	11
面向信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施三大方向，系统布局新型基础设施建设。	1
面向全市先进制造业集群，大力发展个性化定制、智能制造与运营管理、融资租赁、系统集成以及整体解决方案等业务。	6,14
面向全球TOP200高校（参照国际公认三大世界大学排名体系近三年排名）、全球自然指数排名在前100名的高校与科研院所、国内一流大学（一流学科）的博士，主持国家自然科学基金青年项目等国家级重点项目的青年学者进行招聘。	8
面向全球吸引凝聚创新人才	8
面向制造业重点领域开发人工智能融合创新产品	14
面向我区企业开展跨境电子商务人才培训	7
面向我市农村转移就业劳动者，特别是对有培训需求的新生代农民工、“两后生”（城乡未继续升学初高中毕业生）、高校毕业生、下岗失业职工、退役军人、就业困难人员（含残疾人）等群体，开展劳动预备培训、就业技能培训、职业技能提升培训，全面提升其职业技能和就业创业能力。	7
面向新时代和未来社会人才培养需求，把落实立德树人根本任务贯穿智慧教育实践各环节，构建以学习者为中心的教育生态，推进个性化教育，促进每一个孩子德智体美劳全面发展。	7
面向智能制造、前沿新材料、新能源汽车、轨道交通、清洁能源等重点领域，提升和优化研发平台及公共测试平台，同步推进产业化项目落地。	14
面向智能制造、前沿新材料、新能源汽车、轨道交通、清洁能源等重点领域，提升和优化研发平台及公共测试平台，同步推进产业化项目落地。面向航天等民用空间基础设施领域，加快创新平台布局。	1,5
面向未来发展和国际市场竞争，在符合国际规则和通行惯例的前提下，支持国家高新区通过共建海外创新中心、海外创业基地和国际合作园区等方式，加强与国际创新产业高地联动发展，加快引进集聚国际高端创新资源，深度融合国际产业链、供应链、价值链。	5
面向重大行业领域应用，加强数据库、中间件、安全软件等基础通用软件及计算机辅助设计、电子设计自动化、建筑信息模型等基础工具软件研发，抢先布局人工智能、区块链等智能化软件，完善硬件、软件、应用和服务一体的国产生态体系	14
面向重点领域关键需求，优化全省互联网数据中心（IDC）布局。实施全省一体化大数据中心“1+N+13”推进工程，形成共用共享、科学合理的全省大数据中心整体布局	5
面向集成电路、智能建造、智慧物流、生物安全等重点领域，支持龙头企业创建国家级、省级产业创新中心、制造业创新中心、技术创新中心等科技创新平台，突破产业核心技术瓶颈，加快推进产业链现代化。	5
面向集聚区内企业的共性需求，搭建涵盖政务服务、创业孵化、投融资、会计审计、法律服务、信息服务、人才培训、产权交易、检验检测等功能的公共服务平台。	5
项目执行过程中，项目单位应当按照协议的约定实施项目，按照要求定期报送项目进展及专项支持资金使用情况。临港新片区管委会委托临港新片区投资促进服务中心或相关第三方机构对项目承担单位进行项目过程管理和服务。	2
项目承担单位应对项目经费进行检查和绩效考核。项目经费的管理和使用应接受上级财政、审计部门的检查与监督。项目负责人和项目承担单位应积极配合并提供有关资料。	2
项目的知识产权应当是通过自主研发、受让等方式，获得在技术上发挥核心支持作用的知识产权所有权。	11
项目研发在申报前已实质启动，具有自主知识产权，创新水平处于国内领先或国际先进，目标产品具有较好的市场前景，实施期内能够形成产品批量生产销售。	11
顺应新一轮科技革命趋势，充分发挥信息化驱动引领作用，推动经济社会发展数字化、网络化、智能化。大力推进数字产业化，发展壮大电子信息制造业，加快发展互联网、大数据、云计算、人工智能等产业，做强做优软件服务业，拓展新一代信息技术应用场景。	14
颁发、换发、吊销或者注销融资担保业务经营许可证，省地方金融监督管理局应当予以公告。	3
领军人才可以申请购买安居型商品房，按照本市安居型商品房管理有关规定执行时，领军人才可以申请不超过90平方米的住房，且不参加安居型商品房轮候，住房面积不受家庭人数的限制。	8
风险补偿基金初始资金总额4,000万元，由中央财政出资1,000万元，市财政配套出资3,000万元，存续期为5年，对在本基金存续期间发生的专利质押贷款损失予以补偿，分担知识产权信贷风险。	13
风险补偿基金应贯彻省委省政府决策部署，针对经济社会发展中的重点难点问题和薄弱环节，围绕我省产业发展规划及布局，重点支持信用贷款方式和“首贷”企业。	6
风险补偿基金开展补偿后，合作银行应继续对贷款追偿，追偿所得按补偿比例的同比例返还风险补偿基金。	6
风险补偿基金的补偿，作为对合作银行损失的弥补，不改变合作银行与借款人的借贷关系，借款人仍按贷款合同约定承担全部责任。	6
风险补偿基金通过政银合作等方式，由财政部门设立贷款风险补偿资金池作为增信措施，引导银行等机构开发低门槛、低成本、高效率的专项产品，为符合条件的科技、农业、制造业、环保等领域的中小微企业提供融资服务。	6
风险补偿基金遵循“政府引导、市场运作、公开透明、风险共担”的原则，充分发挥财政资金杠杆作用，增强金融服务实体经济发展的能力，营造健康良好的金融生态环境，促进地方经济和金融共生共荣。	13
食品产业突出生态化特色化，加快产业转型升级，促进食品精深加工，进一步延伸拓展食品产业链条，提升产品附加值，建设全国领先的健康生态食品制造基地。	5
高层次人才中的杰出人才、优秀人才、精英人才以个人（家庭）方式为父母或配偶父母申请租赁人才住房。	8
高层次人才以个人（家庭）方式或单位整体租赁方式申请租赁自住人才住房，其他人才以单位整体租赁方式申请租赁自住人才住房。	8
高层次人才或取得相应成绩的特殊人才，用人单位及主管部门可采用直接考核的方式办理录用或调动手续。	8
高层次留学回国人员（团队）在杭创业创新项目，可申请3万—100万元资助	8,13
高成长企业建设投资项目参照省重点项目管理，享受相关政策。对高成长企业在投资项目核准（备案）、生产许可、用地、环保、外贸、资质资格认定、海关监管、检验检疫等方面涉及的行政审批事项全部纳入网上审批、限时办结。	3
高新技术企业认定、技术合同认定登记、科技型中小企业评价等行政服务事项实行“一网通办”。	3
高标准建设中国软件名城，培育一批面向云计算、大数据、虚拟现实、人工智能、区块链领域的骨干型、创新型企业，全面提升园区综合实力与品牌影响力	14
高标准建设中国软件特色名城，培育一批面向云计算、大数据、虚拟现实、人工智能、区块链领域的骨干型、创新型企业，全面提升园区综合实力与品牌影响力。	14
高标准建设光谷科技创新大走廊，争创武汉东湖综合性国家科学中心，打造具有全球影响力的科技创新策源地	5
高标准规划建设河套深港科技创新合作区，推进“一区两园”统筹开发，布局港澳高校优势学科重点实验室、国际一流研究中心和国家重大科研平台，	5
高标准规划建设海洋大学和国家深海科考中心，布局一批海洋领域基础研究平台、海上试验场、应用研究与成果转化平台等重大项目	5
高校、医院、科研机构等事业单位应结合本单位人才事业发展和承担的科研创新项目，充分运用薪酬自主权，积极推行协议工资制、年薪制、项目工资制等灵活多样的分配方式，进一步激发各类人才的创新创造活力。	8
高校、科研院所、医疗机构等企事业单位的专业技术人才，经批准离岗创业或到民营企业兼职的，3年内可在原单位申报职称，其创业和兼职期间工作业绩作为职称评审的依据。	8
高校、科研院所、国有企业和政府支持建设的各类绿色技术创新基地平台应向社会开放共享，向全社会主动发布绿色技术研发成果并持续动态更新。	4,5
高校、科研院所持有的科技成果通过平台挂牌转让，实现职务成果技术市场规范转让，规避国有成果转化风险，避免国有资产流失。	4
高校、科研院所按国家有关政策通过设置流动性岗位，引进企业人员兼职从事科研，不受兼职取酬限制，可以担任绿色技术创新课题或项目牵头人，组建科研团队。	5,8
高校、科研院所科研人员依法取得的绿色技术创新成果转化奖励收入，不纳入绩效工资总量管理。	4,14
高校毕业生可通过各地公共就业人才服务机构的网站申报办理落户、异地就业、档案转接收等手续，实现应届毕业生就业手续全流程、不见面办理。	8
高校要分类设立学术学位研究生和专业学位研究生培养指导机构，落实研究生培养标准和方案，健全培养全过程评价制度，对研究生教学活动全过程和教学效果进行监督。	7
高校要完善研究生教育管理信息系统建设，将信息化服务体系作为提升研究生培养质量的重要保障基础工程之一。	7
高校要建立党政一把手第一责任人制度，按照教育部下达的招生计划及相关要求开展招生录取工作，完善以质量和需求为导向的研究生招生指标配置办法，严格落实招生资格审查制度，对标国家教育考试有关规定切实落实安全保密责任制，切实规范复试工作，加强调剂工作管理，积极推进研究生招生信息公开制度，建立风险点防控机制，确保招生工作规范透明，保证研究生招生质量。	3
高校要科学合理设置培养要求和学位授予条件，细化学位论文质量标准，制定学位授予程序与监督管理办法，明确导师、答辩委员会、学位评定（分）委员会职责，重点抓住学位论文开题、中期考核、评阅、答辩、学位评定等关键环节，严格执行学位授予全方位全流程管理。	7
高校院所创新人才主要支持在苏高校、科研院所上一年度引进的重大人才项目（定向组织）。	8
高校院所推动创新成果形成知识产权，且在苏州实现转化运营的，经审核，每年对知识产权运营中心按上一年度实际知识产权运营交易额的5%予以奖励，年最高奖励100万元。	4
高水平举办中国国际人才交流大会和“人才日”系列活动，推动建立全球创新领先城市科技合作组织和平台。	8
高水平建设“中国软件特色名城”和国家新一代人工智能创新发展试验区，围绕“光芯屏端网云智”关键环节，构建数字经济产业集群，加快建成全国数字经济一线城市和数字贸易高地。	14
高水平建设上海张江综合性国家科学中心、天津国家自主创新示范区，进一步释放天津滨海—中关村科技园、成都科学城等创新平台活力。鼓励高校、科研院所优先在新区设立科研中心、研发机构等，国家重大战略项目、科技创新—2030重大项目等优先在有条件的新区布局，鼓励建设主导产业协同创新公共服务平台和工程数据中心，建设国家大科学装置和国家科技创新基地。	5,12
高水平建设哈大齐国家自主创新示范区，建设哈尔滨国家科技创新城市、全国大数据中心重要基地。	5
高水平建设国家新一代人工智能创新发展试验区，以中新天津生态城为核心，以自主算力引擎、智慧港口、车联网应用三大示范为重点，打造国家级人工智能发展标杆示范区。	14
高水平建设国家新一代人工智能创新发展试验区，打造国家级车联网先导区等未来产业引领区。	14
高水平建设滨海—中关村科技园、宝坻京津中关村科技城等“1+16”承接北京非首都功能疏解重点平台	5
高水平推进国家大数据云计算和容灾备份基地建设，打造海南青藏高原大数据云计算产业集聚区。	14
高水平提升国际航运枢纽，优化港口功能布局，推动广州港与珠江口内及珠江西岸港口协同合作发展，拓展更多无水港，建成南沙港四期、南沙港铁路，推进南沙港区国际通用码头、南沙港五期建设，做优做强黄埔港，强化国际航运中心功能	3,9
高端外专产业项目合作计划重点支持拥有自主知识产权，技术成果国际先进，具有较大市场潜力和适度产业规模并能进行产业化生产，引领我市战略性新兴产业发展和传统优势产业提升改造的产业项目。	11
高等院校、科研院所与中小企业开展产学研用合作，市、区中小企业工作主管部门会同同级科学技术、教育等部门按照规定给予资金支持。	13
高等院校应加强知识产权保护，在稳定支持经费资助下完成的专著、论文、软件和数据库等科技成果应当注明项目编号及得到深圳市高等院校稳定支持计划资助。	11
高精尖中心建设经费不得用于与中心建设无关的支出，不能用于偿还贷款、支付罚款、捐赠、赞助、对外投资等不符合国家和北京市关于科研经费管理规定的支出。	13
高精尖中心要通过体制机制创新，广聚国内外高端创新人才，最大限度激发和释放科研人员创新活力，建设成为高校科技特区和人才特区，为北京全国科技创新中心建设和区域经济社会发展提供有力科技和人才支撑。	8
高质量建设国家存储器、国家航天产业、国家网络安全人才与创新、国家新能源和智能网联汽车等四大基地，提升高技术船舶和海洋工程装备、航空航天及北斗、新材料、高端装备、数字创意、绿色环保等新兴产业发展能级，推动人工智能、大数据、物联网、区块链等技术集成创新与产业深度融合，加快形成接续有力、相互支撑、融合互动的产业梯队。	14
黔中要立足区位优势、大数据先发优势,重点发展大数据电子信息产业和先进装备制造业,打造“中国数谷”和高端装备制造基地	14
鼓励5G网络应用部署人工智能、网络切片、边缘计算、云计算、公网频谱局域专用等技术。	14
鼓励IT设备制造商、数据中心和云服务提供商、数字化转型企业等产业力量联合攻关，加快科技创新突破和安全可靠产品应用。	5
鼓励“青优计划”人才参加服务基层活动，支持教育、科技、文化、卫生等领域青年优秀人才到基层挂职锻炼、兼职服务或到新型研发机构兼职	7
鼓励上市企业加强与“一带一路”沿线国家合作扩大国际市场，加大研发和品牌宣传，进一步提升质量品牌核心竞争力	6
鼓励上市公司通过现金分红、股份回购等方式回报投资者，切实履行社会责任。	6
鼓励专利、商标、地理标志、著作权、植物新品种等知识产权融入高价值知识产权组合。	11
鼓励专利代理机构开展各类知识产权人才培训，以政府购买服务的形式委托知名知识产权服务机构开展中高端知识产权人才培训。	0,7
鼓励世界500强及行业领军企业与地方共建产业技术研究院等新型研发机构。	5
鼓励东软集团等软件企业研发面向不同工业场景的物联网智能分析、数据集成与治理、数据分析与可视化、机器学习与人工智能等工业软件。	5
鼓励中关村领军企业开放协同办公产品技术接口，带动上下游企业研发多样化特色应用，联合打造下一代智能协同办公系统。	14
鼓励中医药人员参加中医经典能力等级考试，探索将中医经典能力等级考试成绩作为中医药人才引进、职称评审等评价量化指标。	8
鼓励中国信科　“5G智能制造生产线”，奋进智能机器公司　“智能工匠机器人”、　长飞公司　“光通信智能工厂”、华中数控“新一代人工智能数控系统”等技术产品在智能产线、智能车间、智能工厂的示范应用。鼓励中国船舶集团下属701、709等研究所，推动新一代人工智能技术在海洋工程、智能船舶、光电子信息等领域的技术创新示范。	14
鼓励中外医学技术交流和发展，完善外国医师来华短期行医管理，鼓励优秀外国医师来临港新片区提供医疗服务。	8
鼓励中外医学技术交流和发展，完善外国医师来华短期行医管理，鼓励优秀外国医师来临港新片区提供医疗服务。完善来临港新片区就医清单管理机制，为境外人员就医提供出入境便利，鼓励开发跨境医疗保险产品	8
鼓励中小微企业参与直接融资，对在省内区域性股权交易市场挂牌的我市非上市股份公司、有限责任公司，年度累计直接融资额达到100万元、低于500万元的，给予10万元奖补；年度累计直接融资额达到500万元及以上的，给予20万元奖补。对中小微企业通过债券市场实现直接融资的，按实际融资额的0.2%给予奖补，最高不超过100万元。	6
鼓励产业合作区企业、组织等牵头举办对台湾青年人才交流活动，为台湾青年在江西就业创业提供便利。	8
鼓励产业园区、重点企业、科研院所共建联合实验室、研发中心，加快建设一批新型研发机构、创新创业共同体，全面提升协同创新能力。	5
鼓励产业资源并购重组，对有并购需求的企业，加大政府投资基金支持力度	6
鼓励产业配套和专利互补的企事业单位结成产业专利联盟，共同组建专利池联合防范知识产权风险，共同面对市场竞争；鼓励地理标志证明商标、集体商标和地理标志产品保护权利人组建商标联盟和地理标志保护联盟，用于联盟企业利用知识产权优势打造特色经济和特色产业。	11
鼓励产业链龙头企业联合金融机构建立产融合作平台，创新面向上下游企业的信用贷款、融资租赁、质押担保、“上云”保险等金融服务，推进依托供应链的票据、订单等动产质押融资。	6
鼓励产业链龙头企业联合金融机构建立产融合作平台，创新面向上下游企业的信用贷款、融资租赁、质押担保、“上云”保险等金融服务，推进依托供应链的票据、订单等动产质押融资。鼓励中小微企业依托金融机构或第三方专业平台积累数字化信用资产。	6
鼓励人力资源服务机构为就业困难人员提供免费职业介绍服务，对推荐成功就业，就业困难人员与用人单位签订一年以上劳动合同且参保缴费满3个月的，按照每成功推荐就业1人，给予人力资源服务机构600元的职业介绍补贴。	8
鼓励人工智能企业通过长短期聘用、项目合作、技术咨询等柔性引才方式，灵活引进高端人才。	8
鼓励以临床价值为导向的创新药物与高端医疗器械创新，支持医疗机构设立专职临床试验部门，配备职业化的临床试验研究者。	11
鼓励以产业化为目的产学研深度合作。对向国内外高等院校、科研机构购买技术成果的企业，在技术交易中涉及专利转让且包含核心技术发明专利并在本区实现转化的，按经主管部门登记的技术交易合同中实际发生技术交易额的20%给予补贴，单个合同最高200万元，单个企业每年最高1000万元。	4
鼓励以双创示范基地为载体开展政银企合作，探索多样化的科技金融服务。鼓励金融机构与双创示范基地合作开展设备融资租赁等金融服务。	6
鼓励以大中型企业为主体发行小型微型企业增信集合债券；支持符合条件的企业发行创业投资债券，募集资金用于出资设立或者增资创业投资基金。	6
鼓励以工业互联网为代表、以新一代信息技术融合发展为特征的数字经济发展。	14
鼓励以校企合作等模式，依托行业骨干企业试点建设10个左右高水平、专业化省级公共实训基地。	5
鼓励企业、科研机构、行业协会等建设高水平人工智能公共服务平台、开源和共性技术平台。	5
鼓励企业、科研机构、行业协会等建设高水平人工智能公共服务平台、开源和共性技术平台。建立合格平台服务商目录和评价制度，以3年为一周期，按照服务范围、服务内容等，对运营情况好、服务能力强、评定优秀的平台，分300万元、200万元、100万元三档给予奖励。	5
鼓励企业、高等学校、科研机构等合作成立产学研技术创新联盟或联合建设（新型）研发机构	5
鼓励企业、高等学校、科研机构等合作成立产学研技术创新联盟或联合建设（新型）研发机构。鼓励机构和园区申报国家“芯火”双创基地（平台）、国家集成电路产学研融合协同育人平台。	7
鼓励企业、高等院校和社会组织联合开展电子商务人才培训	7
鼓励企业与研究开发机构、高等院校以及其他组织采取联合建设研究开发平台、技术转移机构，或者技术创新联盟、新型研发机构，以及其他产学研合作方式，联合实施科技成果转化，共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等活动，引导科技成果对接特色产业需求转移转化。	4,5
鼓励企业与职业院校共建实训基地和教学工厂，开展职业技能提升培训。	7
鼓励企业与高校、科研机构加强合作，支持各机构组建创新医疗器械、新药发现、药理毒理研究、工艺开发等产业服务平台	5
鼓励企业与高校、科研机构加强合作，支持各机构组建创新医疗器械、新药发现、药理毒理研究、工艺开发等产业服务平台，按项目总投资的 40%予以资助，最高不超过 1000万元。	13
鼓励企业为跨境电商业务投保出口信用保险，对相应的保险费率降低30%，保费支出给予50%的补贴。	6
鼓励企业以其依法拥有的港澳或新加坡知识产权，通过向担保公司申请提供保证担保的方式，从银行业金融机构取得信贷资金。	6
鼓励企业利用苏州数字贸易公共服务平台等数字化手段开拓国际市场。	5,9
鼓励企业加强对国内大型三甲医院等医疗机构的市场资源拓展，引导本地医疗卫生机构优先采购我区企业生产的高值医用耗材、检验检测试剂和医疗设备。	1
鼓励企业加强新一代信息技术与制造技术的融合应用，基于大数据分析，为生产制造提供精准化服务。	14
鼓励企业参与FDA（美国食品药品监督局）、EMA（欧洲药品管理局）、CE（欧洲统一）、PMDA（日本药品医疗器械局）、WHO（世界卫生组织）等国际权威认证，加快与国际接轨。	3
鼓励企业发展个性定制标准。深入实施知识产权战略，加快培育知识产权密集型产业园区。	11
鼓励企业和社会团体引进国际标准化领域的海外归国人才或外籍人才。对符合条件的国际标准化领域外籍创新人才，享受中关村示范区人才出入境便利化政策支持。	8
鼓励企业和高校院所重点围绕新型网络架构、编译码、高效传输、射频芯片、微波器件等领域开展5G关键共性技术攻关，对列入科技计划项目的按规定给予补助。	13,14
鼓励企业在境内外资本市场进行直接融资。	6
鼓励企业在超高清视频、工业互联网、远程医疗、公共卫生、在线教育、远程办公、广播电视、自动驾驶、智慧城市、AR/VR、人工智能等领域建设一批对产业带动作用明显的5G新技术、新业态、新模式示范应用项目，对符合条件的项目给予补助。	14
鼓励企业增加资金投入，并通过市场化方式，设立知识产权保护维权互助基金	11
鼓励企业大力发展工程机械、高端纺织、新型医疗器械、汽车及零部件等领域的设计，加快建立工业设计公共服务平台，支持企业建设高水平的工业设计中心，在技术转化、产品设计、工艺设计、包装设计等环节提高设计创新和系统集成能力。	5
鼓励企业大力引进数字人才，在姑苏重点产业紧缺人才计划中予以优先支持。对在智能化改造和数字化转型中作出突出贡献的高端人才，按《苏州市高端人才奖励计划实施细则》给予相应奖励。	13
鼓励企业大力引进数字人才，在姑苏重点产业紧缺人才计划中予以优先支持。对在智能化改造和数字化转型中作出突出贡献的高端人才，按《苏州市高端人才奖励计划实施细则》给予相应奖励。鼓励用人单位打破地域、身份、人事关系等刚性制约，柔性引进海内外专家智力资源，单个人才（项目）补贴最高100万元。	8
鼓励企业对人工智能人才实施“协议薪酬”，开展股权和分红激励。	8
鼓励企业对高技能人才实行技术创新成果入股、岗位分红等激励方式，促进长期稳定提高技术工人收入水平。	8
鼓励企业应用数控技术和智能装备进行智能化技术改造，省工信厅选择一批成长性较好的企业，省级财政对其智能化技术改造项目按设备投资额的5%予以补助，最高不超过250万元；对省级龙头企业智能化技术改造项目、优势企业建设智能制造样板工厂（车间），省级财政均按设备投资额的8%予以补助，最高不超过1000万元。	6
鼓励企业开展直接融资，对首发上市、“新三板”挂牌企业、湖南股交所挂牌企业中介费给予补贴。	6,13
鼓励企业开展高质量知识产权申请、海外知识产权布局和运营	11
鼓励企业引进高层次人才，符合条件的可按照我市引进高层次人才有关规定享受优惠政策。	8
鼓励企业或创业孵化基地采取离岸模式引进海外人才和智力，在技术研发、课题攻关、项目合作等方面取得突破	8
鼓励企业或创业孵化基地采取离岸模式引进海外人才和智力，在技术研发、课题攻关、项目合作等方面取得突破。	5
鼓励企业牵头组建创新联合体，加强共性技术平台建设	5
鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记	11
鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记。支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持。大力发展集成电路和软件相关知识产权服务	11
鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记。支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持。大力发展集成电路和软件相关知识产权服务。	11
鼓励企业通过债券发行、上市挂牌等方式，扩大企业直接融资规模。	6
鼓励企业通过新三板挂牌规范发展，对实现新三板挂牌的企业市本级财政给予30万元奖励。	6
鼓励优质MCN机构同各大直播电商平台建立长期合作关系，提高网红服务能力和运营能力，带动壮大市场主体。	5
鼓励保护优质版权，对于被认定为市级以上版权示范单位、园区、基地的进行奖励。	11
鼓励保险公司发展科技保险，拓宽服务领域。	6
鼓励保险公司开展知识产权侵权保险业务，对开展知识产权保险试点工作的保险公司给予政策性激励。	11
鼓励保险机构为科研机构与科技型企业量身定制、开发科技保险新产品	6
鼓励保险机构创新发展科技保险，推进首台（套）重大技术装备保险、新材料首批次和工业软件首版次应用保险补偿机制试点。	6
鼓励保险机构向受疫情影响的小微企业提供信用保证保险、贷款保证保险等产品，提高出口信用保险保障金额，按规定扩大对小微企业的承保覆盖面	6
鼓励保险机构开展涉农商业保险，形成“政策性保险引导、商业性保险补充”的农业保险格局。	6
鼓励保险机构开展知识产权海外侵权责任险、专利执行险、专利被侵权损失险等保险业务	6,11
鼓励保险机构结合企业需求，将因疫情导致企业中断经营所产生的财产损失和职工人身健康安全列入重点保障范围，将保险服务从单一理赔补偿向事前预警、事中响应、事后减损的全链条延伸。	6
鼓励保险资金通过市场化方式投资产业基金，加大对战略性新兴产业、先进制造业的支持力度。	6
鼓励信用优良企业发行小微企业增信集合债券。	6
鼓励入驻企业及其相关人员进行专利申请、商标注册、软件著作权登记，取得自主知识产权，并对自主知识产权采取保护措施。	11
鼓励入驻广州（国际）科技成果转化天河基地的运营机构和孵化育成服务机构提供优质服务，促进入驻项目快速成长，达到考核指标的给予对应绩效奖励，每类机构年度绩效奖励不超过200万元。	13
鼓励全市各地区各部门用足用好出口信用保险政策工具，提高出口信保限额满足率	6
鼓励公共服务机构、人力资源服务机构、劳务经纪人组织贫困劳动力输出，凡组织签订1年以上劳动合同的，按照每人600元的标准给予服务机构和经纪人就业服务补助。	13
鼓励具备条件的区、开发区按照区域功能定位和主导产业发展方向，加强医药健康、人工智能、区块链、物联网、5G等细分产业领域内的专业孵化器布局。	14
鼓励创业投资基金等各类投资机构投资民营企业。	6
鼓励创业投资机构投资科技成果转化项目。创业投资机构向种子期、初创期科技型中小企业投资或者从事国家需要重点扶持和鼓励的创业投资的，按照有关规定享受税收优惠政策。	4
鼓励创投机构加大募资力度，重点投向生产性服务业领域企业，对投向生产性服务业领军企业的创投机构依据相关政策给予奖励。	6,13
鼓励创投机构在疫情期间加快开展投资，给予中关村示范区范围内已获得风险投资、后续融资需求迫切的孵化器在孵企业等优质科技型中小微企业资金支持。	6,13
鼓励区内科研院所、科技企业等建设成果转化功能型平台。对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。对本区高校、科研院所、企业等为推进成果转移转化和产业化开展的知识产权分析评议和价值评估，按其实际发生费用的 50% 给予补贴，每年每家最高补贴 50 万元。	4
鼓励区块链企业在科创板挂牌上市，并按相关政策给予优先扶持。	6
鼓励区块链技术研发和应用创新，对获得国家级、省级科技进步奖并在福州市实施转化的区块链成果的园区企业，福州市分别给予60万元、30万元奖励。在福州市奖励的基础上，我区再按市级奖励金额的50%予以配套，即配套奖励30万元、15万元。	14
鼓励区域、行业龙头企业和骨干企业举办职业教育。	7
鼓励区域股权市场联合证券交易所合作建立企业挂牌上市培育基地。	6
鼓励区属各单位推进区块链、大数据、人工智能等技术在智慧城市、数字政府中的应用。推动新技术与营商环境改革创新举措的融合，提升政务服务的智能化、精准化水平。	2,14
鼓励单位参加各类创新创业活动，在创业创新竞赛中获得奖项的，给予不超过10万元资助。	13
鼓励单位和个人依法通过专利申请权转让、专利权转让、专利实施许可或者专利权质押、入股等方式促进专利运用	3
鼓励原籍普通高校和职业院校毕业生、外出农民工及经商人员等群体回乡创业兴业，允许符合条件的在原籍地或就业创业地落户，保障其参与乡村自治、住房使用、土地流转经营等相关权益。	8
鼓励县级以上人民政府出台保费补贴政策，引导保险机构推出生产经营类意外险，弥补市场主体因不可抗力导致的损失。	6
鼓励参与国家组织的科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。将职务科技成果转让、许可给他人实施及作价投资的，可以从转让许可净收入、形成的股份或出资比例中，提取不低于70%的比例作为奖励和报酬	6
鼓励参与国家组织的科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。将职务科技成果转让、许可给他人实施及作价投资的，可以从转让许可净收入、形成的股份或出资比例中，提取不低于70%的比例作为奖励和报酬。科技人员从转化绿色技术创新成果所获现金收入，符合现行税收政策规定条件的，可享受减按50%计入科技人员当月“工资、薪金所得”计征个人所得税优惠政策	4,10
鼓励参与张江项目申报，对获得张江国家自主创新示范区专项立项的项目，给予1：1匹配资金扶持。	13
鼓励双创示范基地积极探索应对疫情影响的新业态新模式。政府投资开发的孵化基地等创业载体安排一定比例场地，免费向下岗失业人员、高校毕业生、农民工等群体提供。	5
鼓励双创示范基地通过延长孵化期限、实施房租补贴等方式，降低初创企业经营负担。	5
鼓励发展“互联网+生活性服务业”，支持集在线交易、信息查询、服务推荐、消费评价及大数据分析等功能于一体的生活服务类平台建设。	14
鼓励发展安全可扩展的区块链基础设施，依托中国链湾，探索基于区块链技术的政务服务和社会治理新模式，在政府重大工程监管、食品药品防伪溯源、电子票据、审计、公益服务事业等领域开展探索应用。	2,14
鼓励发行政府专项债券、企业债券和利用国家、省城乡融合发展基金，支持城乡融合发展典型项目建设。	6
鼓励各区为获得旅游融资担保的项目提供补贴担保费和贴息。	6
鼓励各区围绕区域优势产业，建设一批各具特色的众创空间、孵化器等创新创业孵化载体，完善“众创空间—孵化器—加速器—科技园区”全链条科技企业孵化服务体系；支持海外人才离岸创新创业基地、留学人员创业园、创业实训基地、大学生创业孵化基地、农村创业创新园区等平台向规模化、专业化发展，形成创业聚集效应，引导和鼓励各类人才和广大劳动者通过创业实现个人发展。	5
鼓励各区市县、先导区建设一批知识产权创客空间和知识产权创新创业基地。	5
鼓励各区扩大创新产业用地和用房供给，支持社会资本建设特色园区，积极引进创新型企业、专业服务型企业和“瞪羚企业”，园区建设按总投资的 20%予以资助，最高不超过 5000 万元	13
鼓励各区政府、市属国有企业、园区平台、社会开发机构、需求企业等各类主体在产业集聚度高的园区、交通便利度高的地铁上盖及周边合作开发建设人才公寓。	8
鼓励各区结合自身实际，选择数字经济的细分领域，集聚形成数字经济的新增长点。东湖新技术开发区着重发挥数字经济技术创新的引领作用，武汉经济技术开发区着重发挥智能网联汽车等数字经济应用场景的示范作用，东西湖区（武汉临空港经济技术开发区）着重发挥数字经济安全的支撑作用，武汉长江新城着重发挥新兴数字经济承载地作用。	14
鼓励各区（市）先行先试，积极探索统筹运用专项债、投资基金、信贷、股权投资等多种方式，通过对基础设施的完善、配套、提升、改造，从产业政策、税收政策、土地支持、生活服务、人才吸引等方面给予全方位政策扶持。	8
鼓励各单位建立与港澳、新加坡等“一带一路”国家和地区营商环境合作交流机制，在商事仲裁、商事登记、工程建设、知识产权、跨境贸易等领域率先衔接国际先进营商规则。	2
鼓励各地委托高校联合培养新型职业农民和农机技术人员，优先扶持委培村干部、大中专毕业生、退伍军人、科技人员创办领办新型农机服务组织，积极开展新型职业农民认定。	7
鼓励各地建立总部基地招商引资激励机制和工作协调机制，对成功引进的世界500强、中国500强服务业企业总部（含区域总部）、研发中心、结算中心、数据处理中心等，各地可根据企业贡献程度给予相应奖励。	5
鼓励各地设立工业（产业）园区产业发展基金，开展园区标准化建设。	6
鼓励各地设立生物医药产业投资基金，加大对生物医药初创企业和成果转化的投资力度，重点支持创新团队项目落地、重大产业化项目建设和龙头企业并购重组。	6
鼓励各市、州、县将高新技术企业的企业所得税（地方部分）增量用于扶持企业，增加企业研发投入，促进企业转型升级。	5
鼓励各市在户籍、个税奖励（返还）、住房保障、医疗保障、子女就学、创新创业等方面对集成电路人才给予优先支持。	8
鼓励各方力量参与兴办职业教育，实现中等职业教育、高等职业教育和职业培训协调发展，打造“技能甘肃”。	7
鼓励各智能装备融资租赁公司通过海峡股权交易中心融资租赁资产交易平台或沪、深交易所等交易平台开展资产证券化业务。	5
鼓励各类产业投资基金、国有投融资平台采取股权投资形式，支持文旅企业发展。	6
鼓励各类创业投资和股权投资基金投资半导体及集成电路产业	6
鼓励各类工业园区、众创空间设立人工智能及相关领域的天使、种子基金。鼓励社会资本对人工智能及相关领域的投资、孵化和培育，支持人工智能产业发展。	6
鼓励各类市场主体加大人才引进和培训力度，扶持建设一批服务贸易人才培训基地。加大对服务贸易工作的人员、经费等保障力度，积极开展服务业扩大开放、服务贸易创新发展相关国际交流合作和培训活动。	8
鼓励各类并购基金、私募股权基金参与企业并购，鼓励有实力的企业积极与国内外有一定知名度的并购基金开展跨境并购合作，支持设立市场化海外并购专项基金，参与国际竞争。	6
鼓励各类投资贸易类展会增设服务贸易展区，加强服务业招商引资和宣传推介。创新海外促进机制。	6
鼓励各类有条件的市场主体，积极参与建设，在全市形成一批主题鲜明、特色突出、示范性强的市级直播基地。	5
鼓励各类行业组织加强知识产权自律管理，制定知识产权保护公约，对侵犯他人知识产权的会员进行规劝、惩戒。	11
鼓励各类载体促进创新创业人才培养与发展，加强从业人员培训，面向全球招才引智，构建专业化创业导师队伍，不断拓宽人才吸引和储备渠道，为在孵企业提供高质量的创业服务，推动留学人员、科研人员及大学生创业就业。	7,8
鼓励各类载体国际化发展，积极融入全球创新创业网络，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源。支持开展国际渠道对接、国际技术转移、离岸孵化等业务。	8
鼓励各类金融机构加大中小企业融资供给，创新普惠金融产品，提高中小企业融资规模和比例。	6
鼓励各类金融机构加大对半导体及集成电路企业的信贷支持力度，优先支持金融机构推出符合集成电路设计等轻资产企业融资需求的信贷创新产品，积极探索知识产权质押和融资租赁。	6
鼓励各级政府、农产品出口行业组织、企业建设公共服务平台，定期发布农产品出口贸易有关信息、数据以及进口方监管法规和技术性贸易措施动态，加强公共服务供给。	2
鼓励各级政府部门、在珠高校和社会力量新建或利用各种场地资源改造建设市级创业孵化基地，搭建促进创业的公共服务平台。市级创业孵化基地应在促进创业带动就业方面具有显著成效，且发展前景良好，在全市具有典型性和示范性。	5
鼓励各级财政统筹专项资金，采用奖补、贴息等扶持方式，支持工业大数据发展。充分发挥新旧动能转换基金作用，鼓励社会资本投向工业大数据产业。大力推进高层次人才队伍建设，鼓励高校开设工业大数据相关学科。	7
鼓励各级财政统筹专项资金，采用奖补、贴息等扶持方式，支持工业大数据发展。充分发挥新旧动能转换基金作用，鼓励社会资本投向工业大数据产业。大力推进高层次人才队伍建设，鼓励高校开设工业大数据相关学科。定期开展工业大数据领军人物、智慧工匠以及“三优两重”项目（优秀产品、优秀解决方案、优秀应用案例、重点大数据企业和重点大数据资源）等评选活动。	14
鼓励各级金融机构采取适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，加大对中小微企业的支持力度，特别是对疫情防控物资重点生产企业，在原有贷款利率水平上降低10%以上。小微企业新增贷款综合融资成本较2019年下降不少于1个百分点。	6
鼓励各设区市建设软件人才公寓，可以限价商品房或租赁方式解决软件人才的住房问题，对软件人才公寓土地供应予以保障。	8
鼓励各部门、教育机构、行业协会加大对知识产权保护专业人才的培训力度。	7
鼓励各部门、教育机构、行业协会加大对知识产权保护专业人才的培训力度。支持企业实施“走出去”战略和参与“一带一路”建设，培养精通知识产权国际法律规则的国际化专业人才队伍	11
鼓励各部门、教育机构、行业协会加大对知识产权保护专业人才的培训力度。支持企业实施“走出去”战略和参与“一带一路”建设，培养精通知识产权国际法律规则的国际化专业人才队伍。	11
鼓励和倡导集成电路产业和软件产业全球合作，积极为各类市场主体在华投资兴业营造市场化、法治化、国际化的营商环境。	2
鼓励和引导企业优化人才结构，加大智慧广电内容生产、技术研发、资本运作和经营管理人才的培养引进力度，充分调动广大从业人员投身于智慧广电发展的积极性、主动性、自觉性，激发创新活力，营造干事创业的良好环境。	7
鼓励和引导农业院校、科研院所、农技推广部门、龙头企业开展品种改良，培育和研发一批优质、高产、快繁新品种。加强种植养殖业、农产品精深加工等产业科技成果转化和推广应用。	4
鼓励和引导银行业金融机构加大对科技型中小微企业的信贷支持力度，缓解企业融资困难。	6
鼓励和指导银行业金融机构创新完善“创业投资+银行信贷”相结合的融资模式，突破科技型中小微企业融资难、融资贵瓶颈。	6
鼓励和支持企业在疫情期组织和开展网上培训和在线学习。对因疫情影响尚不能正常生产经营但提供员工在线学习和培训的企业，按实际培训费用的90%给予补贴；对已正常生产经营并取消线下培训转为线上学习培训的企业，按实际培训费用的50%给予补助。	13
鼓励和支持企业拓宽直接融资渠道，推动符合条件的企业赴境内外资本市场融资，通过多种形式实施债券融资。	6
鼓励和支持保险机构开发符合科技成果转化特点的保险品种，为科技成果转化提供保险服务。	4,6
鼓励和支持各地区积极运用“智能防疫系统”“疫情防控机器人”“采购供应链管理系统”“故障树分析”等目前我市已开发运营的人工智能技术和平台，支持服务企业复工复产。	14
鼓励和支持各地积极布局工业互联网产业，推动龙头企业、产业链上下游企业、院校及技术服务商等各类高端要素在各重点产业园区集聚，打造具有区域特色的工业互联网技术产业体系和产业集群，支持各地申报国家级、省级工业互联网产业示范基地。	5,14
鼓励和支持开发区推行政企分开、政资分开，实行管理机构与运营企业分离的制度，管理机构负责开发区的政策制定、发展规划、行政审批、投资促进、企业服务等工作，专业运营企业负责开发区的区域开发、投融资、基础设施建设、招商引资、专业服务等工作。	3
鼓励和支持混合所有制改革试点企业上市。	6
鼓励和支持金融机构采取信贷支持和债券承销相结合方式，指导企业用好用足发新还旧政策，多渠道缓解企业经营困境。	6
鼓励和支持高等学校、科学研究机构按照产业需求优化学科专业设置与人才培养结构，促进与企业开展合作，培养技能型、应用型和复合型专门人才。	7
鼓励和支持龙头企业与高校、科研院所共建集成电路实践教学基地。	5
鼓励和支持龙头企业与高校、科研院所共建集成电路实践教学基地。大力培养培训集成电路领域高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。	7
鼓励商业保险机构提供包括医疗、疾病、康复、照护、生育等多重保障的综合性健康保险产品和服务。	6
鼓励商业性金融机构进一步改善金融服务，加大对集成电路产业和软件产业的中长期贷款支持力度，积极创新适合集成电路产业和软件产业发展的信贷产品，	6
鼓励商业运营航空单位在示范区内设立商业运营航空公司总部、子公司、分公司等，按照注册机队规模给予资助。	6
鼓励商业银行在知识产权质押融资、技术改造、创业担保、文化旅游等方面，设计具有针对性、可操作性的信贷产品。	11
鼓励商业银行设立科技支行和小微支行，大力推广“投（保）贷”等各类科技金融产品。	6
鼓励园区企业将职工培训机构设在职业技能提升中心，购买培训服务，深化企业职工在岗培训，共建技能大师工作室。	7
鼓励园区企业开展内网升级改造，深化5G技术与垂直行业的融合创新，打造一批“5G+工业互联网”应用示范标杆。	14
鼓励园区平台加快建设高品质标准厂房和研发用房，做到“房等项目”。	5
鼓励园区建设5G、工业互联网、数据中心等信息基础设施，探索工业大数据创新应用。	1,14
鼓励园区构建以企业为主导，科研院所、高等院校、金融机构、中介服务机构等多方参与的知识产权运用体系，大力培育高价值专利组合，打造知识产权密集型产业园区。	11
鼓励园区面向全球引进顶尖人才团队，对入选青岛市科技创新高层次人才团队的，给予1000万元至1亿元综合资助。	8
鼓励国内从事5G相关产品研发的企业落地我市，或在我市设立研发中心或分支机构（子公司）。	5
鼓励国内从事5G相关产品研发的企业落地我市，或在我市设立研发中心或分支机构（子公司）。对实际到位资本金达5000万元（含）以上的，一次性给予200万元的开办补助。	13
鼓励国内国际知名公司在临港新片区设立服务临港产业集群、立足国内、面向全球的研发、咨询、法律等专业服务机构，引导各类科研院所、研发机构、检验检测机构、法律仲裁机构、专业咨询机构等集聚，着力培育研发设计、技术转移、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、检验检测认证等专业科技服务和综合科技服务功能，加快建设自由开放、高效便捷的专业服务示范区。	4
鼓励国内领先集成电路企业与高校合编部分专业教材，鼓励企业人才走进高校教授部分选修专业课程。	7
鼓励国内高校和科研院所加强与海外高水平大学和研究机构的合作，鼓励国际企业在华建设研发中心。	5
鼓励国家先进制造产业投资基金对自贸试验区内新能源汽车、新型显示、机器人等产业，按商业化、市场化原则进行投资。	6
鼓励国家级、省级产业园区创建区块链产业园，打造国家级和省级“区块链+智能制造”“区块链+大金融”“区块链+数字农业”“区块链+数字文创”“区块链+数字政务”“区块链+智慧城市”等示范区。	14
鼓励国家级双创示范基地在省内外开展协同联动，在资源共享、产业协同、知识产权保护和运营等方面融通合作	5
鼓励国家级双创示范基地在省内外开展协同联动，在资源共享、产业协同、知识产权保护和运营等方面融通合作。	11
鼓励国家级经开区内企业申报专利导航和专利评议等项目，提升知识产权信息利用能力。	11
鼓励国家级经开区开发运营主体根据发展需要实施开放性市场化重组，提高企业活力，做强做优企业。积极支持符合条件的国家级经开区开发运营主体首次公开发行股票并上市	6
鼓励国家级经开区开展高技能人才培养基地建设，按规定在实训设施设备添置、培养项目开发、师资队伍建设等方面给予经费资助。	7
鼓励国家级经开区瞄准人工智能、云计算、大数据等，着力发展信息服务业等高成长性服务业。加快新技术赋能传统服务业改造升级，促进5G、物联网、区块链等新技术转化应用，加速重构传统服务的产业链、价值链。加快发展科技服务、金融服务、服务贸易、旅游会展、文化创意产业等，打造现代服务业集聚区。	4,14
鼓励国家高新区开展多种形式的国际园区合作，支持国家高新区与“一带一路”沿线国家开展人才交流、技术交流和跨境协作。	8
鼓励国（境）外知名高校院所、企业等在青设立研发或技术转移机构，对新认定和通过科技部定期评估的国家国际科技合作基地，最高给予50万元奖励，对评估优秀的省、市国际科技合作基地按规定给予奖励。	4,5
鼓励在债务限额内发行债券，对预算已安排债券资金的项目先行调度库款开展建设，债券发行后及时归垫。	6
鼓励在债务限额内发行债券，对预算已安排债券资金的项目先行调度库款开展建设，债券发行后及时归垫。探索建立政银担合作机制，支持融资担保公司等对高标准农田建设所需贷款提供信贷担保服务，有序引导金融和社会资本支持。	6
鼓励在宁金融机构在新冠肺炎疫情防控期间加大对在宁中小微企业知识产权质押融资服务力度。	6
鼓励在宁金融机构提高对新医药与健康产业的信贷倾斜，支持其针对我市产业发展设立专项信贷产品和抵质押贷款业务创新。	6
鼓励在宁金融机构提高对新医药与健康产业的信贷倾斜，支持其针对我市产业发展设立专项信贷产品和抵质押贷款业务创新；鼓励各类在宁保险机构提供新医药与生命健康产品责任保险等定制化综合保险产品，创新开辟医药行业的特殊险种快速理赔绿色通道。	6
鼓励在津企业优先招聘贫困劳动力及在津高校建档立卡贫困户毕业生，并给予企业一次性就业补贴。	8
鼓励在穗高校开设人工智能相关课程，引导企业、职业院校（含技工院校）、培训机构联合建设人工智能人才培训基地。	5,7
鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金	6
鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金；	4,6
鼓励在苏企业、院校、科研机构等，加强区块链标准化研究和制定，积极参与基于术语和架构、安全和隐私保护等方面的规范化、标准化制定；按照区块链标准体系建设路线图要求，积极参与关键急需标准研制与应用；积极参与省、国家标准制定工作，提升行业话语权。	14
鼓励在苏高校、职业院校设置农业工程学科和专业，培养农业机械化专业人才。	7
鼓励在金融等产业领域开展区块链应用示范，进一步打造东南大数据产业园等大数据产业集聚区，推进大数据与云计算、物联网、人工智能、虚拟现实等融合发展，不断催生新业态新应用。	14
鼓励地方人民政府向开发区开放共享的各类创新平台、实验室提供奖补资金	13
鼓励地方人民政府对开发区与高校、职业院校（含技工院校）共建的人才培养基地、创业孵化基地等给予资金支持。	5,7
鼓励地方各级农业农村、财政部门按照规定统筹整合其他相关资金，撬动社会资本和金融资本投资，集中支持优势特色产业集群建设。	6
鼓励地方按照国家有关规定表彰和奖励在集成电路和软件领域作出杰出贡献的高端人才，以及高水平工程师和研发设计人员，完善股权激励机制	8
鼓励地方按照国家有关规定表彰和奖励在集成电路和软件领域作出杰出贡献的高端人才，以及高水平工程师和研发设计人员，完善股权激励机制。通过相关人才项目，加大力度引进顶尖专家和优秀人才及团队。在产业集聚区或相关产业集群中优先探索引进集成电路和软件人才的相关政策。	8
鼓励地方政府建立贷款风险补偿机制，支持集成电路企业、软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款	6
鼓励地方政府建立贷款风险补偿机制，支持集成电路企业、软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。充分发挥融资担保机构作用，积极为集成电路和软件领域小微企业提供各种形式的融资担保服务	6
鼓励地方政府建立贷款风险补偿机制，支持集成电路企业、软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。充分发挥融资担保机构作用，积极为集成电路和软件领域小微企业提供各种形式的融资担保服务。	6
鼓励地方统筹利用现有资金渠道，支持农村创新创业带头人兴办企业、做大产业。允许发行地方政府专项债券，支持农村创新创业园和孵化实训基地中符合条件的项目建设。	6
鼓励基础运营商提供质优价廉的服务，降低上云门槛。支持中小企业在数字化改造、信息化建设和智能化生产的基础上，将研发设计、生产制造、运营管理等核心业务能力向平台迁移	14
鼓励复工复产企业将人工智能技术融入设备远程运维服务，大力发展故障诊断与修复、设备健康管理服务等智能化升级。	14
鼓励外商投资企业资本金依法用于境内股权投资。	6
鼓励外商投资成人类教育培训机构，支持外商投资举办经营性职业技能培训机构，推进一批职业教育国际合作示范项目。	7
鼓励外商投资设立国际船舶运输、船舶管理企业。支持外商独资企业投资并从事国际海运货物装卸、集装箱站场和堆场业务，提升港口国际竞争力。	6
鼓励外资投资先进制造业，支持重大外资项目在区内落地，探索与实体经济发展需求相适应的外商股权投资管理办法。	2,6
鼓励外资更多投向高新技术产业	6
鼓励大中型企业依托信息技术研发应用业务机构，成立专业化软件和信息技术服务企业。	14
鼓励大中型电子商务平台企业加强区域间交流合作，发展“丝路电商”和跨境电商	5
鼓励大企业平台化转型，支持大企业开放技术、资本、市场等内部资源，打造创新创业生态圈；依托大企业平台转型获评国家级小型微型企业创业创新示范基地的，给予奖励；对大企业平台孵化的中小企业，鼓励政府引导基金参股设立的基金加强投资跟进，加快培育独角兽企业和瞪羚企业。	5
鼓励大企业平台化转型，支持大企业开放技术、资本、市场等内部资源，打造创新创业生态圈；依托大企业平台转型获评国家级小型微型企业创业创新示范基地的，给予奖励；对大企业平台孵化的中小企业，鼓励政府引导基金参股设立的基金加强投资跟进，加快培育独角兽企业和瞪羚企业。加强平台型企业总部招商，对在青新注册的互联网总部企业，给予最高4000万元一次性补助；新注册设立、新引进且经认定为互联网总部企业或其功能性分支机构的，连续3年按照地方税收贡献的25%-50%给予资金补助；对新落户的互联网总部企业，所在区（市）提供办公用房支持或给予最高500万元一次性补助。	13
鼓励大型互联网企业、电信企业等开展绿色节能、高效计算的区域型云数据中心建设。	5
鼓励大学生创业孵化基地降低或减免创业者场地租金等费用。	5
鼓励大连理工大学、大连海事大学等高校和企业研究探索区块链在工业数据监管、网络安全等领域应用模式，抢抓工业区块链发展先机。	14
鼓励头部企业面向社会培养“急需紧缺”专业实用人才、驻青高校增设“急需紧缺”专业、重点企业与高校科研院所联合培养应用型硕博研究生，对成效突出的，可给予最高300万元奖补。	7,13
鼓励孵化器设立天使基金，用于投资入孵的初创企业，鼓励其申请杭州市天使投资引导基金，引导基金参股比例最高不超过共同设立的天使基金实收资本的30%。	6,13
鼓励家政服务从业人员投保人身意外伤害保险，支持商业保险机构开发家政服务雇主责任保险、职业责任保险、意外险等保险产品。	6
鼓励工业企业采用新技术、新工艺、新设备，对生产设施、工艺条件及生产服务等进行智能化技术改造，提升生产效率和产品质量。	14
鼓励已在我市投资重大项目的知名企业，国内外知名度较高的投资咨询机构、中介服务机构、商业银行、投资银行、私募基金、保险公司、会计师事务所、律师事务所，行业协会商会、专业机构，合法成立的海外中介机构、海外驻华代理机构，以及曾任职于专业化科研机构、知名企事业单位的高管、科研人员、专业人才，退休、离职人员等，参与我市招商引资工作	6
鼓励市中小微企业政策性融资担保基金为符合政策导向的中小微绿色技术创新企业提供融资担保支持。	6
鼓励市场主体引进各类高端紧缺人才，畅通人才流动渠道，在人才引进支持政策方面对各类用人单位一视同仁。	8
鼓励市级科技创新基金支持和参与新型研发机构发起设立针对新型研发机构孵化企业发展的股权投资基金，增强新型研发机构专业孵化及企业融资能力。	6,13
鼓励市级科技创新基金支持和参与新型研发机构发起设立针对新型研发机构孵化企业发展的股权投资基金，增强新型研发机构专业孵化及企业融资能力。基金完成备案后，根据基金实际到位规模给予最高1500万元开办奖励。	6
鼓励平台型企业持续扩大规模，培育提升企业交易能级。经评估审核，对于年度平台交易额千亿元以上，给予一次性500万元补贴。	13
鼓励广大专业技术人才以人民为中心，紧紧围绕疫情防控，解决重大专业技术课题和人民生命健康难题，把论文写在祖国大地上，写在本职工作岗位上，把业绩贡献在疫情防控一线。	8
鼓励建立科技型企业信贷审批授权专属流程和信用评价模型，将科技创新作为企业的核心资源要素纳入评价系统。	3
鼓励建设人工智能开放创新平台。鼓励我市人工智能行业技术领军企业联合科研院所、高校共同建设人工智能开放创新平台，对被科技部认定为国家新一代人工智能开放创新平台的企业给予500万元奖励。	5
鼓励建设国家级人工智能科技研发创新平台。鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，对新认定的国家重点实验室在省级补助的基础上，再给予100万元奖励；对新认定的省级企业重点实验室给予50万元奖励	5
鼓励建设国际联合研究中心（联合实验室）等国际科技合作基地，探索建立符合国际通行规则的跨国技术转移和知识产权分享机制。	5,11
鼓励建设集成电路公共职业技能培训平台。	5
鼓励开发区所在地政府制定中介招商奖励办法，可通过购买服务等方式，拓展招商引资网络。积极开展大数据招商，建设招商大数据平台、云签约服务平台，运用5G、VR、大数据等新一代信息技术精准招商，完善区域业态和产业布局	6
鼓励开发区所在地政府制定中介招商奖励办法，可通过购买服务等方式，拓展招商引资网络。积极开展大数据招商，建设招商大数据平台、云签约服务平台，运用5G、VR、大数据等新一代信息技术精准招商，完善区域业态和产业布局。	14
鼓励开发性、政策性银行运用抵押补充贷款（PSL）资金支持临港新片区内重大科技创新及研发项目。鼓励金融机构运用再贷款、再贴现资金，扩大对临港新片区内科创类企业、高端制造业企业、小微企业和民营企业等信贷投放。	6
鼓励开展中高职、高职与本科以及中职与本科一体化人才培养试点，促进各类型、层次人才的衔接贯通。	7
鼓励开展以发明专利、PCT专利、马德里商标国际授权为重点的5G知识产权创造活动，抢占产业和市场发展制高点。	11
鼓励开展大数据和人工智能应用。推动政府数据和社会数据融合共享、互动互用，支持企业开展云办公、在线教育、筛选排查、物资调配、医疗人工智能等智能应用研发和应用场景示范项目。	14
鼓励开展跨境电商经营者身份国际互认，促进深圳跨境电商企业品牌出海。	3,9
鼓励引导商业银行支持中小企业以应收账款、生产设备、产品、车辆、船舶、知识产权等动产和权利进行担保融资。	6
鼓励引导在辽科研院所、高校和企业聚焦产业发展需求，优化提升一批重点实验室、产业技术创新中心和新型研发机构，积极争取国家级创新平台和大科学装置在辽宁落地。	1
鼓励引导服务机构和银行积极探索“投贷联动”等知识产权金融服务新模式。组织知识产权证券化业务培训和交流研讨等活动，支持中国（江苏）自由贸易试验区苏州片区等地以及各知识产权产业运营中心探索知识产权证券化路径，力争取得突破，解决创新型企业融资难题。	6,11
鼓励引导本市知识产权服务机构在确保服务“不掉线”、质量“不打折”基础上，适当下调服务费用或实行费用减免，为企业提供质优价惠的专业服务，助力企业复工复产，降低企业经营成本。	10,11
鼓励引导轨道交通创新型龙头企业、国内外一流高校院所或高层次人才团队牵头，整合各类轨道交通创新资源，建设产学研深度融合的轨道交通产业协同创新研究院，采取与国际接轨的治理模式和运行机制，重点开展轨道交通基础研究和应用基础研究、共性技术研究、科技成果转化和科技企业孵化服务等，为轨道交通产业发展提供源头供给。	4
鼓励引进国内外先进配送模式，鼓励建设城乡高效配送体系，单个项目补贴不超过新增投资的30%。支持现代物流、现代供应链等方向公共服务平台建设，单个项目补贴不超过新增投资的30%。	13
鼓励引进培养制造业高端人才、高技术职业工人，鼓励园区内企业专业技术人员和管理人员参加继续教育培训，并按规定对参加职业技能和岗位技能提升培训的城乡劳动者予以补贴。	8
鼓励引进外籍领军人才和高端人才，经推荐认定后，科研团队的核心成员可申请在华永久居留。	8
鼓励引进的高层次人才（团队）积极申报“重庆英才计划”，对符合条件的支持申报国家级人才计划（项目）。	8
鼓励成立由科研团队持股的轻资产、混合所有制公司，支持高校院所科研人员带着创 新成果兼职创新创业，成果转化收益主要用于科研投入与团队奖励。	13
鼓励成长性智能装备企业在“新三板”和海峡股权交易中心挂牌交易，对挂牌交易企业一次性给予不超过30万元的奖励。海峡股权交易中心加快设立创柜板，引导优质智能装备企业在创柜板挂牌。	5
鼓励我市人工智能行业技术领军企业联合科研院所、高校共同建设人工智能开放创新平台，	5
鼓励我市融资担保机构加大乡村产业项目融资担保力度，拓宽担保业务类型。	6
鼓励我市试点保险公司加大小额贷款保证保险业务拓展，积极为外贸企业转内销服务。鼓励融资担保机构为出口转内销企业提供担保服务，全面提升金融服务质效。	6
鼓励我市金融机构、金融行业协会等与香港、澳门同业联合举办行业论坛、专题培训等各种形式人才交流活动	8
鼓励我市金融机构设立大学生实习基地，实施大学生实习补助项目	7
鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，	5
鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，对新认定的国家重点实验室在省级补助的基础上，再给予100万元奖励；对新认定的省级企业重点实验室给予50万元奖励。	13
鼓励投融资机构、专业代理机构参与项目评估遴选并由科技部门给予立项，各参与方通过协议约定各方投资规模和知识产权分割	6
鼓励投资主体多元化、运行机制市场化、管理机制现代化的研发平台建设。	5
鼓励投资被列入各类国家重大发展战略、各类省级重点实施方案或行动计划等的数字经济类重大项目（工程）建设，对投资金额超过1000万元，并产生较好的经济与社会效益，给予投资总额1%的补助，单个项目补助金额不超过300万元。	6,13
鼓励持有外国人永久居留身份证(外国人永久居留证)的外籍人才以自有知识产权、专有技术等非货币财产作价出资创办科技型企业。	11
鼓励探索区块链技术在保险行业的创新应用，推动承保、核保、定损、理赔等环节的服务流程和模式创新。	14
鼓励提前淘汰国三及以下排放标准的营运柴油货车，鼓励有条件的地方开展汽车“以旧换新”促销活动，并给予财政支持。	13
鼓励支持传统企业开展区块链应用落地，实施区块链应用示范工程，采用分期考核拨付方式，对于经评审列为市级重点示范项目的，每个项目福州市给予应用方20%的建设经费补贴，最高不超过300万元的资金支持，在福州市奖励的基础上，我区再按市级奖励金额的50%予以配套，即每个项目配套给予应用方10%的建设经费补贴，最高不超过150万元的资金支持。	13,14
鼓励支持医药合同定制研发平台（CDMO）、临床试验服务平台、有特殊专业要求的临床研究医院、生物产业中试及生产平台等公共服务平台建设。	5
鼓励支持新型研发机构、高新技术企业、先进制造业及其孵化企业在科创板上市融资，凡在科创板成功上市的，给予每家企业（机构）300万元的一次性补贴支持。	13,14
鼓励支持郑煤机、宇通客车、中铁工程装备等单位积极承担国家和省重大科技专项任务，解决我市产业转型中的“卡脖子”技术瓶颈，形成战略意义重大、需求紧迫、引领性强、影响巨大的科技成果，打造标杆、形成示范，引领带动产业创新发展，抢占未来发展制高点。	12
鼓励支持龙头企业组建设立生物医药产业投资基金，引导其他社会资本扶持新药、创新医疗器械项目及生物医药产业园区建设，被投项目在审评审批、药品监督管理等方面纳入市、区有关部门绿色通道、优先办理。	6
鼓励政府部门及国资国企在建设工程项目和采购项目招投标中重点支持5G重大创新产品和设备的应用，对符合首购规定的产品和设备可依法采用单一来源或竞争性磋商等方式采购。	0
鼓励政策性融资担保、再担保机构与商业性融资担保机构合作开展中小微企业融资担保业务。	6
鼓励政策性银行加大对示范区建设的信贷支持力度，鼓励各商业银行参与示范区建设，支持示范区利用国际金融组织贷款和外国政府贷款建设社会治理、生态保护、乡村振兴与公共服务类项目。	6
鼓励整工厂智能化改造示范，打造智能制造标杆企业。	14
鼓励文化企业通过上市、发行企业债券、短期融资券和中期票据等方式融资。对成功在主板、中小板、创业板及海外上市的企业，或成功在新三板挂牌的企业，经评审认定，给予最高不超过300万元的奖励。	6
鼓励文化消费创新空间建设。在本区新建“互联网+”“电影+”“音乐+”“书店+”“演艺+”“艺术+”等文化消费创新空间的，单个项目根据不超过项目实际固定资产投资额的30%给予最高不超过30万元的支持。每家企业每年度所获此项扶持最高不超过30万元。	13
鼓励文化科技企业、园区与 高等院校、科研机构共建人才培养、实训基地，重点加快创新型、 复合型、外向型文化科技跨界人才培养。	5,7
鼓励新一代信息技术企业通过贷款扩大生产、增加研发投入，对取得商业银行贷款的新一代信息技术企业，按其当笔贷款基准利率的50%给予贴息补助，补贴期不超过3年，每家企业累计贴息金额最高不超过300万元。	6
鼓励新医药与生命健康产业天使投资、创业投资、私募股权投资等投资基金集聚发展，对符合条件的投资基金给予开办奖励、增资奖励、投资奖励和风险补偿	6,13
鼓励新型研发机构建立与创新能力和绩效相结合的收入分配机制，通过全职聘用、项目合作、合同科研等多种形式集聚创新人才团队。	8
鼓励有实力的企业通过收并购等方式设立海外研发基地。	5
鼓励有条件的企业收购、兼并重组国内外工业互联网领域优秀企业，利用全球技术、知识产权等创新资源，提升我市工业互联网发展水平。加强招商引资，积极吸引西门子、SAP等国际知名企业在我市布局，争取国内大公司、领军企业及其战略合作企业产品和项目在我市落地。	14
鼓励有条件的双创示范基地建设国际创业孵化器，与知名高校、跨国公司、中介机构等联合打造离岸创新创业基地，提升海外创业项目转化效率。支持设立海外创业投资基金，为优质创新创业项目提供资金支持。	5,6,13
鼓励有条件的双创示范基地设立海外联络站、海外联合实验室等研发机构，布局建设一批福建省“一带一路”联合共建实验室、技术转移机构，搭建多边双边合作创新创业平台。	5
鼓励有条件的地市设立集成电路产业投资基金，出台产业扶持政策。	6,13
鼓励有条件的地方为“三支一扶”人员办理补充医疗保险、重大疾病、人身意外伤害等商业保险以及住房公积金，建立年度考核奖励机制。	8
鼓励有条件的开发区开展资本项目收入结汇支付便利化、不动产投资信托基金等试点示范。	6
鼓励有条件的涉农企业发行短期融资券、中期票据等，省财政按规定给予奖励。	6
鼓励有条件的设区市建设“公交都市”，优化推广智能公交调度系统，提升信息技术在城市公共交通管理与服务中的应用水平	14
鼓励有条件的设区市相应设立智能装备产业股权投资基金。	6
鼓励有条件的设区市相应设立智能装备产业股权投资基金。引导各类天使基金、风险投资基金、并购基金、夹层基金等加大对智能装备企业的投资力度。	6
鼓励有条件的软件企业在境内外资本市场挂牌上市，通过发行企业债、公司债、短期融资券等方式实现直接融资	6
鼓励有条件的高校、科研院所创新专利快速许可等模式，主动对接中小企业专利技术需求，支持中小企业转化实施。择优按每转化或许可一件专利给予高校、科研院所0.2万元一次性奖补。	4,13
鼓励有条件的高校采取与集成电路企业合作的方式，加快推进示范性微电子学院建设。优先建设培育集成电路领域产教融合型企业。纳入产教融合型企业建设培育范围内的试点企业，兴办职业教育的投资符合规定的，可按投资额30%的比例，抵免该企业当年应缴纳的教育费附加和地方教育附加。鼓励社会相关产业投资基金加大投入，支持高校联合企业开展集成电路人才培养专项资源库建设。支持示范性微电子学院和特色化示范性软件学院与国际知名大学、跨国公司合作，引进国外师资和优质资源，联合培养集成电路和软件人才。	7
鼓励有条件的高等学校、科研院所在海外建立办学机构、科研机构，就地集聚人才，开展创新研究。	7
鼓励有条件的龙头企业、高校、科研院所、投资机构等主体建设科技企业加速器、概念验证中心、创新实验平台等多种形态的“创新型”载体，通过体制机制创新、孵化模式创新，促进创新创业资源的开放和共享，加快基于“硬科技”的技术创新和成果转移转化，促进大中小企业融通发展，推动科技企业加速发展。	4,5
鼓励服务于资产管理、授信融资、供应链金融等领域的智能合约、分布式存储、生物识别等技术研发。	14
鼓励服务区块链融合创新发展生态建设的数据交易中心、测评中心、信用评价中心等项目建设。鼓励支持一批发挥作用好，产业带动能力明显的区块链相关社会组织，服务中心等。	5,14
鼓励本地相关光电企业参与5G建设，提供配套服务，加快做大做强。对主营业务收入首次超100亿元、50亿元、10亿元、5亿元的光电企业，分别给予300万元、150万元、100万元、50万元的一次性奖励。	13
鼓励本地院校牵头，联合职业教育机构、工业互联网平台商、服务商以及制造企业共同建设面向产业集群的高水平工业互联网人才实训基地，为集群数字化转型提供产业技能培训专业服务。	5,7
鼓励机构和园区申报国家“芯火”双创基地（平台）、国家集成电路产学研融合协同育人平台。	5,7
鼓励标准与知识产权融合发展，支持建立技术、专利、标准、品牌协同机制，在重要行业、战略性新兴产业、关键共性技术等领域利用自主创新技术制定团体标准、企业标准，推动科技创新成果转化为团体标准、企业标准，培育形成知名品牌。	11
鼓励民营企业建立优秀工匠奖励制度和设首席工匠制度，支持工匠技师达到一定比例的民营企业申报国家级高技能人才培训基地。	7
鼓励法人金融租赁公司积极探索金融租赁创新，为客户提供多元化金融服务，支持企业通过融资租赁方式开展智能化改造。	6
鼓励深圳高校、研究机构、社会组织与世界一流院校、研究机构在电子商务领域开展合作办学和人才培养	7
鼓励深圳高校加强电子商务专业和学科建设，培养适应电子商务发展需要的复合型技能人才	7
鼓励深海科技、航天科技、生物医药、油气产业、低碳制造业、清洁能源产业等海南省内基础较好、规模较大的产业先行开展工业互联网研究，推进企业数字化升级改造。鼓励运营商升级企业外网，推进龙头企业进行内部网络基础设施升级改造，建设工业互联网标识解析二级节点创新示范项目。	14
鼓励特色园、创业园、科技企业孵化器等各类载体在疫情期间对中小微企业减免租金。	10
鼓励特色园、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、创业基地、文化产业园、视听园区等各类载体将房租减免时间同步延长至4月	10
鼓励瓦轴集团、钰霖电机等工业企业，利用5G、软件定义网络、工业无源光网络、边缘计算、标识解析等新技术，建设与电信运营商外网协同发展的企业内网，开展生产线网络化、智能化升级改造，提高生产设备联网率，加快5G、工业互联网和智能制造规模化应用。	14
鼓励生产制造企业将业务流程中的科技研发、物流运输、工业设计等服务环节从原企业中分离出来，通过签订中长期服务合同的形式，实行业务分离外包，由外部专业化的服务业务提供企业承接其分离的业务。对新增的外包科技研发、工业设计、物流运输业务，按合同实际发生额对制造业企业给予补助。	13
鼓励生产厂家开展直播自销，推动反向定制，建设供应链协同平台，准确及时传导需求信息，实现需求、库存和物流信息的实时共享，加强从生产到消费等各环节的有效对接，降低企业经营和交易成本，促进供需精准匹配和产业转型升级	2
鼓励生产性服务业企业前瞻布局产业前沿、颠覆性技术研发，加快形成具有自主知识产权的原创成果，加快转化开发具有自主知识产权的新产品。	11
鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点	5
鼓励生物医药企业开展创新药物、医疗器械研发、上市，对开展一类新药临床Ⅱ期、Ⅲ期研究，或实现一类新药、二类新药获批上市，或全国同类仿制药中首个通过一致性评价，或实现三类医疗器械、三类体外诊断试剂获得注册证的企业，给予一次性奖励	13
鼓励用人单位为引进的外籍人才购买任期内商业保险作为社会保险补充。	8
鼓励用人单位打破地域、身份、人事关系等刚性制约，柔性引进海内外专家智力资源，单个人才（项目）补贴最高100万元。	8
鼓励由优秀创新型企业牵头，与高校、科研院所和产业链上下游企业联合组建创新共同体，建设制造业创新中心，围绕优势产业、主导产业，瞄准国际前沿技术强化攻关，力争在重大“卡脖子”技术和产品上取得突破。	5
鼓励电信运营商在疫情期间对本区高新技术企业、小巨人企业给予企业宽带等产品月租费减免。	10
鼓励电商平台根据自身经营模式和特点，加强直播规范管理和风险管控，建立主播认证制度；明确直播服务协议、合同和规范等，明确相关责任和义务；建立技术+人工的实时审核机制；完善的商家准入、商品审核和信息分享制度；建立分级管理体系和追责条款；建立健全消费者权益保护规则、安全规范标准等。	2
鼓励疫情防控相关科技研发与成果转化。按照《北京市西城区财政科技专项项目管理办法》，对开展与疫情防控相关的科技研发与成果转化项目予以重点支持。	4
鼓励直播电商平台、MCN机构加强与专业学院、培训机构、技术研发机构开展合作，与相关办学单位联合建设专业人才实训基地，开展直播人才培养。	5,7
鼓励直播电商平台对接扶贫工程，开展对口支援地区农业基地直播，对优质农产品、“三品一标”产品进行推广宣传，提升品牌知名度，形成市场化与公益性相结合的长效机制。	5
鼓励省、市、有关产业园区及企业共同设立省级区块链发展基金，鼓励商业银行对区块链重点工程给予信贷支持。	6,14
鼓励省、市、经开区联合出资设立数字经济产业投资基金，重点支持云计算、大数据、物联网、人工智能及产业数字化等项目发展。	6,14
鼓励省内区块链企业与国内外相关企业、高校及科研机构开展研发合作，深化与粤港澳大湾区、长三角、长江经济带交流合作，构建链接全球区块链高端创新资源的合作网络。	14
鼓励省级层面对新区创新平台基础设施建设、实验设备购置等予以补助，加大投入力度。	5
鼓励省级层面对新区创新平台基础设施建设、实验设备购置等予以补助，加大投入力度。鼓励创投、风投和各类产业投资基金加大对新区企业“双创”支持力度。	6
鼓励知识产权专业机构创新知识产权运营服务模式，探索设立专利投资基金，通过买断、许可等方式收储高校院所、医院、企业高价值专利，组建专利池，开发形成具有较高市场化价值的专利组合，通过转让、许可、新设立企业等方式进行专利运营。	11
鼓励知识产权中介服务组织积极开展知识产权国际中介服务，支持单位和个人申请国外专利、商标等知识产权，支持企业通过购买专利或者获得专利许可等方式积极引进国外专利技术。	11
鼓励知识产权服务机构与境内外高等院校合作开展知识产权保护培训及高端人才培养。	7
鼓励知识产权服务机构与境内外高等院校合作开展知识产权保护培训及高端人才培养。对带动性强、地方经济发展贡献大的重点项目，经区政府、管委会同意，另行予以重点扶持。	7
鼓励知识产权服务机构开展针对本区企业向国内外高校院所、科研机构购买含有核心技术发明专利的技术成果并在本区实现转化的促进工作。对促成技术成果转让并实现转化的知识产权服务机构，按实际发生技术交易额的10%给予补贴，单个合同最高100万元。	4,11
鼓励研究院根据粤港澳大湾区国际科技创新中心建设和广州重点产业发展需求，积极牵头承担相关项目任务，对研究院承接国家和省重大项目布局、创建国家和省级创新载体、参加国家和省级科技奖评选等，给予优先推荐权。	5
鼓励社会力量利用符合城乡规划和土地利用总体规划的自有存量土地、集体建设用地、留用地，自行或合作开发建设人才住房，提高土地资源利用效率，经批准认定的直接列入人才住房建设计划。	8
鼓励社会力量开展大学生创业培训，每年从培训数量、质量达到相应标准的创业培训机构中择优评选10家左右，给予每家12万元奖励。	13
鼓励社会相关产业投资基金加大投入，支持高校联合企业开展集成电路人才培养专项资源库建设。	6,7
鼓励社会组织、专业技术机构、行业龙头企业建立集产业协同研发设计、质量管理、标准研制和知识产权运用等功能于一体的综合性服务平台。	11
鼓励社会组织、企业等具有专业化服务能力的机构（简称专业机构）加盟省统筹平台，开展科技资源共建共享和增值服务。	5
鼓励社会组织、知识产权专业机构面向高校院所、医院、企业开展公益性知识产权人才培训。建设中关村技术转移转化人才培训基地，支持相关社会组织开展技术经理人评定工作，发布相关培训教材和团体标准，培育一批既懂知识产权、又懂转化和孵化的技术经理人，在专利项目挖掘评估、转化服务、团队组建、资源匹配、投融资等方面充分发挥作用。	7
鼓励社会组织围绕科技成果转化、高价值专利运营等开展政策宣讲、专业培训、对接沟通等内容丰富、形式多样的活动，促进信息互通、资源共享。	4
鼓励社会资本参与园区二次开发，设立总规模1000亿元的园区二次开发基金，推动园区腾笼换鸟、转型升级。	13
鼓励社会资本投入形成的科技资源通过市科技资源库面向社会开放共享。	3
鼓励社会资本按市场化原则探索设立跨境双向股权投资基金。	6
鼓励科技企业通过综合金融服务平台发布融资需求，引导金融机构加大精准支持	5
鼓励科技企业通过综合金融服务平台发布融资需求，引导金融机构加大精准支持。创新“宁创贷”、转贷基金、政策性担保等支持方式，更大力度为科技企业提供融资服务。	6
鼓励科技咨询、知识产权代理、会计师事务所等中介机构为企业申报高新技术企业提供专业化服务。	11
鼓励科研机构、高等学校和企业立足区块链关键核心技术成果，建设自主可控的底层开源技术平台，探索开发基于区块链的可信芯片、智能服务器及操作系统，建设具有国际影响力的区块链开源社区，构建创新活跃的区块链开源生态。	14
鼓励科研院所、高校和企业围绕5G、工业互联网平台、工业数据建模、大数据分析、人工智能、区块链和芯片制造等薄弱环节，建立与国内外相关领域研究机构、高校和重点企业交流与合作机制，及时跟踪把握工业互联网等领域技术发展趋势和方向，积极参加国内外学术交流和考察对接活动，参与制定5G、工业互联网、人工智能等标准规范和国际规则。	14
鼓励科研院所、高等院校科研人员到园区兼职。园区引进海外顶尖人才团队，符合相关人才引进政策的，按标准给予奖补。	8
鼓励科研院所来津发展。对落户本市并已组建科研团队、开展智能科技研发工作的国家级、省部级科研院所，视情况给予最高3000万元补助。	13
鼓励符合中小企业（职工总数不超过500人、年销售收入不超过2亿元、资产总额不超过2亿元）条件的企业在申报项目前积极参加科技型中小企业入库评价工作（申报通知见各地科技主管部门官方网站），优先支持获得本年度登记入库编号的科技型中小企业承担科技计划项目。	12
鼓励符合条件的体育企业通过各类债券和资产证券化产品融资。	6
鼓励符合条件的创业投资基金投资入选的生产性服务业领军企业，对提供直接股权投资的创投机构依据其年度新增投资额的1%给予奖励，最高不超过200万元；创业投资基金对领军企业投资项目退出时，按照创投机构所投部分退出环节新增地方经济贡献的50%对创投机构给予奖励。	6
鼓励符合条件的国有企业通过发行中长期债券等方式募集资金，参与设立符合我市先导产业方向的产业类股权投资基金。	6
鼓励符合条件的科技创新企业通过在科创板、创业板等首次公开发行股票并上市、发行公司债券等方式融资，提高直接融资比重。加快建设南京河西金融集聚区、长三角国际路演中心、上交所苏南基地、苏州沙湖创投中心、苏州高新区财富广场、苏南科技金融路演中心等创业投资集聚区，大力吸引境内外股权投资、创业投资在苏南自创区聚集和发展，放大示范带动效应。	6
鼓励符合条件的自然人、法人、非法人组织按照国家有关规定兴办创业投资机构，或者设立、参与各类创业投资基金。	6
鼓励符合条件的集成电路企业和软件企业发行企业债券、公司债券、短期融资券和中期票据等，拓宽企业融资渠道，支持企业通过中长期债券等方式从债券市场筹集资金。	6
鼓励第三方专业机构依托市科技信用信息平台，为社会提供科技信用评价服务。	5
鼓励统筹建设集公共服务、商业、休闲等为一体的综合服务设施。	3
鼓励绿色债券融资，建立绿色项目和绿色企业认定评价办法及项目库，推动绿色资产证券化。	6
鼓励绿色技术创新企业利用知识价值信用贷款融资，实现科技型企业融资轻资化、信用化、便利化。	6,14
鼓励职业技能提升中心申报建设各级公共实训基地，打造产教融合创新平台。	5
鼓励职业教育机构参与绿色技术专业教育试点。	7
鼓励职业院校与企业合作共建教师创新实践基地，着力培养“双师型”教师。建设校、企人员双向交流协作共同体，从产教融合型企业中，遴选建立20个左右职业院校教师企业创新实践基地，用于教师专业培训、教研科研、技术创新等。	7
鼓励聘请或委托国内外高等院校、生物医药培训学院等专业机构对生物制药项目开展生物制药专业人才培训。按照实际培训费用的50％给予补贴，每人最高1万元，每家企业补贴人数不超过50人。	7,13
鼓励股权投资企业或投资机构投资大连企业知识产权产业化项目，对单笔投资100万元以上的，给予10%资金扶持，投资一个企业知识产权产业化项目最高给予500万元投资补助资金。	6,11
鼓励股权投资基金等市场化机构发掘和推选优质科创企业纳入苏州上市后备企业，通过完善工作机制、优化部门服务、强化上下联动、加强政策扶持等方式加大对企业上市工作推动力度，助力企业高效对接资本市场，提高股权投资基金通过企业上市退出成功率。	6
鼓励股权投资基金管理机构和银行通过苏州股权融资服务平台建立“投贷联动”合作机制，共同为企业提供“股权+债权”的综合融资服务。	5,6
鼓励腾挪产业空间，对推进产业结构调整，利用调整空间引进优质产业项目的镇、园区给予一定奖励。	13
鼓励自贸试验区在法定权限内制定外商投资促进政策。	6
鼓励航空配套产业发展，对进入航空配套产业体系的生产和研发企业，给予一次性奖励。	13
鼓励药品、医疗器械研发企业、生产企业加强合作，对开展临床样品委托生产的研发企业，开展创新产品委托生产的药品上市许可持有人、医疗器械注册人企业，以及提供相应生产服务的受托企业，根据项目合同给予一定奖励。鼓励航空配套产业发展，对进入航空配套产业体系的生产和研发企业，给予一次性奖励。	13
鼓励药品生产企业提高生产管理水平，对通过国际药品生产质量管理规范认证的企业，给予一次性奖励。	2,13
鼓励融资担保公司开发适合知识产权的信用担保产品，探索开展知识产权混合质押、开发知识产权综合险种，加大对小微企业的知识产权融资支持力度。	6
鼓励融资担保公司降低数字技术企业担保费收取标准，对符合条件的融资担保公司，按照最高不超过年担保额的1.5%给予补助。	6
鼓励融资租赁公司根据企业受疫情影响情况，适当增加租赁额度，缓收或减免租金，帮助企业降低成本。	6
鼓励行业企业深度参与职业院校教学改革，及时将新技术、新工艺、新规范纳入教学标准和教学内容。	7
鼓励行业协会、研究机构、高等院校、电子商务企业构建电子商务数据库，为政府宏观调控、企业运营提供数据支撑	14
鼓励行业协会、研究机构、高等院校、电子商务企业构建电子商务数据库，为政府宏观调控、企业运营提供数据支撑。	3
鼓励行业组织定期开展优秀创新人才和优秀创新企业的评选活动，以先进典型的案例传播创新经验，增强科技创新的信心，形成示范效应。	8
鼓励行业组织建立知识产权保护自律和信息沟通机制。行业组织应当加强对行业内知识产权保护工作的引导，加强对国际国内知识产权状况、发展趋势和竞争态势的监测和研究，加强对成员处理国际、国内知识产权纠纷的信息咨询、维权支持、专业援助等服务。	11
鼓励行业骨干企业、创业孵化器、产业（技术）创新中心、大学基金等发起或参与设立创投风投机构，鼓励各类金融机构投资或设立创投风投机构，引进国内外知名创投风投机构，打造全球创投风投中心。	5,6
鼓励计量、标准、检测、认证和知识产权等专业机构与产业集群建立长期合作关系，向企业开放共享仪器设备等基础设施，支持企业开展高质量专利培育布局。	1,11
鼓励设立市场化海外并购专项基金，支持政策性担保公司为企业开展海外并购申请银行贷款提供担保。	6
鼓励设立市场化运作、效率更高、机制灵活、开放包容的新型研发机构。	5
鼓励设立村镇银行和融资担保机构。	6
鼓励证券公司增强服务意识，发挥保荐主力军作用，成立科创板上市辅导专业服务团队，重点服务和解决好科创板后备企业在上市准备过程中遇到的各类“疑难杂症”，提前介入、专业高效，辅导帮助企业尽早建立合规经营理念，提前规避合规风险，从专业角度有力支持苏州资本市场发展和科创板上市。	6
鼓励跨国公司设立地区总部、研发中心等功能性机构。	5
鼓励跨境电商企业通过自建、收购并购或租赁等方式建设海外仓，引导跨境电商企业通过海外仓扩大进出口	5
鼓励跨境电商企业通过自建、收购并购或租赁等方式建设海外仓，引导跨境电商企业通过海外仓扩大进出口。	3,6,9
鼓励轨道交通龙头企业、知名高校、科研机构等建设公共研发平台、验证测试平台、认证平台、工程应用平台、数据应用服务平台等产业协同创新平台，积极推动系列化中国标准地铁列车研制及试验创新中心、全自动驾驶场景验证平台、环境感知和大数据平台、轨道交通安全控制与专用芯片国家工程研究中心等落地，开展合作研发、共性技术研发、成果转化等高端研发服务，促进产学研深度融合，实现产业上下游和大中小企业融通发展。	5,14
鼓励软件企业与制造业企业深度融合，加快工业技术软件化发展，支持工业APP汇聚平台以及微服务资源池建设和推广，组织省内重点软件企业研发推广智慧交通、智慧医疗健康、智慧环保等智慧江苏建设重点领域应用软件	14
鼓励软件和信息技术服务业企业做大做强。对获得国家专项的软件和信息服务业项目，给予最高1000万元支持。	13
鼓励运用现代科学技术和传统中医药研究方法，深入开展中药监管科学研究，积极推动中药监管理念、制度、机制创新，强化成果转化应用，推出一批中药监管新工具、新方法和新标准。深化与国内一流大学、科研机构之间合作，建立中药监管科学合作研究基地和国家药监局重点实验室，强化中药监管基础性、战略性问题研究。	2
鼓励运用短视频等新媒体，推动“互联网+精准健康科普”。	14
鼓励进行商标国际注册，对通过马德里体系取得注册的、在欧盟或非洲知识产权组织取得注册的、在其他单一国家取得注册的以及在中国港澳台地区取得注册的商标的主体进行奖励。	13
鼓励通过市场化方式，采取公办民营、民办公助等多种方式，在就业人群密集的产业聚集区、工业园区和用人单位完善托育服务设施	8
鼓励通过研发人员柔性流动、科研力量合作攻关、科研资源共享等方式，开展课题研究、产品开发等活动，合作培养科研人才和科研团队，每个项目一次性资助金额不超过40万元	13
鼓励通过风险补偿、税收返还、专项补贴等方式，引导支持小额贷款公司加大对小微企业和“三农”等重点领域的信贷支持力度，更好地服务于实体经济。	6
鼓励金融从业人员提升职业素质	7
鼓励金融从业人员积极参加特许金融分析师（CFA）、金融风险管理师（FRM）、北美精算师（ASA）、中国精算师（FCAA）、英国特许注册会计师（ACCA）资格认证考试	7
鼓励金融从业人员积极参加特许金融分析师（CFA）、金融风险管理师（FRM）、北美精算师（ASA）、中国精算师（FCAA）、英国特许注册会计师（ACCA）资格认证考试，对2017年1月1日后取得上述执业资格证书且在我市金融系统全职工作满2年的，每个执业资格证书给予1万元奖励补贴，每人最高不超过5万元。	13
鼓励金融机构、社会资本和各类投资基金建立支持软件和信息技术服务的风险投资机制，提高对风险容忍度，完善风险投资补偿机制。	6,14
鼓励金融机构与担保机构创新担保方式，将土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械、生猪活体、养殖保单纳入可接受押品范围，担保机构担保费、再担保费实行优惠，担保费率按0.5%收取，给予信贷和融资优惠。	6,10
鼓励金融机构创新产品和服务，发展便利续贷业务和信用贷款，增加小微企业首贷、中长期贷款、知识产权质押贷款等，开展供应链金融、应收账款融资，加强银税互动。推动金融科技赋能金融机构服务中小企业。研究出台《非存款类放贷组织条例》。加快推进小额金融纠纷快速解决等机制建设。完善规范银行业涉企服务收费监管法规制度，降低小微企业综合性融资成本。	6
鼓励金融机构创新金融产品和保险品种，综合运用风险补偿政策，完善金融服务体系。	6
鼓励金融机构创新金融产品和保险品种，综合运用风险补偿政策，完善金融服务体系。各地可通过专项债券融资等方式，支持公交和出租车场站以及社会公共停车场等公共服务领域充电设施建设。	1
鼓励金融机构利用央行支小再贷款政策支持民营和小微企业融资,对符合条件的金融机构给予贴息性奖励。积极争取中央财政对疫情防控重点保障企业有关贴息政策支持。	6
鼓励金融机构加大创新力度，充分运用金融科技手段，开发数字经济领域科技融资担保、知识产权质押融资等产品和服务，探索“云量贷”服务。	6
鼓励金融机构加大对企业数字化转型贷款的支持，提供“数字转型贷”，精准支持标杆培育企业数字化转型。	6
鼓励金融机构加大对汽车经销企业的信贷支持，不得对汽车经销企业盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励银行机构通过采取调整还款期限、展期续贷、减免逾期利息等措施，给予企业一定期限的临时性延期还本、延期付息安排。	6
鼓励金融机构发行双创金融债券，募集资金用于临港新片区内科技创新企业贷款。	6
鼓励金融机构和金融科技企业利用区块链、人工智能、大数据、云计算、物联网等金融科技手段支持绿色金融创新发展。	14
鼓励金融机构在监管政策范围内放宽小微企业不良贷款容忍度，增加制造业中小微企业中长期贷款投放。	2,6
鼓励金融机构对科技特派员创新创业加大信贷支持，开展授信业务和小额贷款业务。	6
鼓励金融机构建立与金融科技市场相适应、有利于激励金融科技人才的薪酬体系和考核制度，激发人才创新和创造活力。	8
鼓励金融机构开展动产融资业务，推广知识产权质押贷款、供应链贷款、银税互动等新型融资模式。	6,11
鼓励金融机构开展小额贷款保证保险业务，充分发挥保险增信功能，为民营企业、中小微企业提供融资支持。鼓励金融机构大力发展保函业务，协助企业以保函替代现金缴纳涉企保证金。	6
鼓励金融机构扩大信用评定结果在信贷业务中的应用，赋予额度递增的信用贷款。	6
鼓励金融机构承销绿色公司债券、绿色企业债券、绿色债务融资工具、绿色资产支持证券、绿色担保支持证券等。	6
鼓励金融机构按照市场化原则，增加对新区制造业企业的中长期贷款和信用贷款投放规模。	6
鼓励金融机构推出专项金融产品，加大对企业智能化改造和数字化转型的支持力度。对在苏州综合金融服务等平台获得智能化改造提升项目贷款的企业，市级财政按照项目贷款额的1%给予贴息奖励，单个企业每年最高奖励额度不超过200万元；各县级市（区）按照不低于项目贷款额的1%给予贴息奖励。	6,13
鼓励金融机构提升信贷服务水平，加大普惠贷款投放，做到不抽贷、不断贷、不压贷、不缓贷。积极对接受疫情影响的中小微企业信贷需求,协调辖区金融机构为企业设立普惠贷款快捷审批绿色通道，缩短放贷时间。鼓励辖区金融机构通过还款延期与展期、减免利息费用、提供征信保护、提供优惠续贷等多种方式服务受疫情影响的中小微企业。鼓励辖区金融机构为轻资产中小微企业提供信用贷款。	6
鼓励金融机构用好“绿创贷”、科技型企业保证保险贷、技改基金等产品。积极向上争取政府专项债额度，支持三明市绿色园区改造。	6
鼓励金融机构运用再贷款、再贴现资金，扩大对临港新片区内科创类企业、高端制造业企业、小微企业和民营企业等信贷投放。	6
鼓励金融租赁机构开展绿色资产、大型成套设备等固定资产融资租赁业务，支持企业绿色运营。	6
鼓励金融行业用人单位全球引智，通过兼职、顾问等方式加大柔性引才力度	8
鼓励银行、保险、担保等金融机构，开发知识产权质押、科技保险、投贷联动等金融产品。	6
鼓励银行业优先面向数字技术企业推进知识产权、股权、应收账款等质押贷款业务	6
鼓励银行业金融机构加大与政府性融资担保机构合作，合理确定风险分担比例和担保贷款风险权重，落实金融机构和融资担保机构尽职免责制度，提高小微企业融资可获得性。	6
鼓励银行业金融机构发行绿色金融债券。	6
鼓励银行业金融机构成立主要面向园区和科技企业的科技支行，完善“产业基金+银行信贷”“风险补偿+银行信贷”等多种银园合作新模式。	6
鼓励银行业金融机构通过单列信贷计划、实行内部资金转移定价优惠等形式，强化服务中小微企业的资源保障，加大中小微企业的续贷支持力度，提高信用贷款和中长期贷款比重。鼓励发展中小微企业贷款保证保险。	6
鼓励银行对企业智能化改造给予信贷倾斜，推动各银行机构设立智能化改造专项贷款，并有针对性地创新智能化改造金融产品。	6
鼓励银行将贷款市场报价利率（LPR）内嵌到内部定价环节。在确定内部资金转移价格时，银行应在精准核算的基础上动态调整。对于小微企业信贷融资，鼓励银行加大内部资金转移定价优惠力度，进一步降低融资成本	6
鼓励银行推广知识产权质押融资业务，撬动更多金融资源支持企业获得首次贷款、无抵押担保的信用贷款、投贷联动等融资支持	6,11
鼓励长江存储、武汉新芯公司、中国信科、华为公司、高德红外、梦芯科技等智能芯片骨干企业，加快发展面向智能机器人、语音识别、智能安防等专用人工智能芯片技术创新示范。	14
鼓励长沙市、岳阳市、郴州市研究制定高层次人才引进有关优惠奖励政策。	8,13
鼓励集群供应商联合体与金融机构、社会资本合作，以扩大融资额度、申请直接股权投资资金和联合组建产业投资基金等方式，发挥金融对资金的放大作用。	6
鼓励骨干企业、投资机构等社会资本设立市场化产业基金、天使创投基金参与人工智能项目投资建设。	6
鼓励高层次人才（团队）落地区县制定引进人才配套政策。	8
鼓励高新技术企业委托具有全国知识产权服务品牌培育机构或全国知识产权分析评议示范机构资格的知识产权服务机构开展专利导航、专利预警分析、知识产权分析评议等，在项目验收合格并经审核通过后，按实际发生费用的30%对企业给予补贴，单笔最高10万元，单个企业每年最高100万元；按实际发生费用的10%对本区知识产权服务机构给予奖励，单笔最高10万元，单个机构每年最高200万元。	11
鼓励高校、企业联合共建实训场景、教育资源、师资队伍，率先在全国探索创新创业教育标准化培训模式、开发独立的培训课程体系，形成具有全国影响力的培训品牌。	7
鼓励高校、科研机构专业服务团队积极推动优质科技成果在天河转化。对推荐本单位技术入股或资金入股的创新企业入驻基地的，每推荐一家企业并成功入驻基地给予专业服务团队5万元奖励，每年最高不超过100万元。	4,13
鼓励高校、科研院所、企业、技术转移转化服务机构开展跨境技术转移转化活动，依据年度技术合同交易额，对高校、科研院所、企业给予政策补助。	4
鼓励高校、科研院所、企业开展技术转移转化活动。经认定登记的技术开发合同、技术转让合同，按照年度技术合同成交额不超过1.5‰给予补助，最高补助80万元；经认定登记的技术咨询合同、技术服务合同，按照年度技术合同成交额不超过1‰给予补助，最高补助50万元。	13
鼓励高校、科研院所科研设施与仪器向社会开放，并入网山东省大型仪器设备协作共用网（平台）和济南市中小微企业创新券管理平台。	1
鼓励高校以市场应用为导向，建设独立法人的技术转移转化基地，开展概念验证和科技成果中试熟化，按照年度绩效评价结果择优给予综合奖补。	4
鼓励高校和科研院所强化产业基础研究、应用研究和系统研究，承担省市创新研发载体建设任务。	5
鼓励高校和重点龙头企业采用“五业联动”的职业教育发展新机制，开展订单制、现代学徒制等多元化人才培养模式，培养应用型、技术技能型数字经济技术人才队伍，打造“数字工匠”。	7
鼓励高校毕业生到农业龙头企业就业，符合条件和相关规定的，享受学费补偿和国家助学贷款代偿等政策。	8
鼓励高校毕业生参加就业技能培训、创业培训和岗位技能提升培训，符合条件的，给予职业培训补贴和职业技能鉴定补贴；经企业录用的高校毕业生，参加急需紧缺工种（职业）培训的，可适当提高补贴标准。鼓励用人单位对高校毕业生加强岗位培训，提高其实际工作能力。	7
